Кай Мольтке (дат. Kai Vilhelm Moltke; 28 ноября 1902 (1902-11-28), Дания — 10 сентября 1979) — датский политик, общественный деятель и писатель. Граф, из дворянского рода Мольтке. Депутат парламента Дании (1960—1971). Член Коммунистической партии Дании (исключён в 1958 году).
Член Социалистической народной партии Дании, член исполкома партии (1959—1967).
Во время Второй мировой войны и немецкой оккупации вместе с остальными коммунистами был отправлен в концлагерь Штуттгоф.
После исключения из компартии в 1958 году был вместе с Акселем Ларсеном одним из основателей Социалистической народной партии Дании. После раскола в 1967 году Социалистической народной партии Дании был одним из основателей организации «Левые социалисты».
В 1961—1966 годах входил в состав датской делегации в ООН.
Автор нескольких книг, его книга «Bag Kulisserne» (1951) была переведена на русский язык и издана в Москве в 1952 году под названием «За кулисами Второй мировой войны».
Баян-Журек, также Баянжурек («могучее сердце»[1], хотя А. Кайдаров выводит этот ороним из монгольского «баян» — богатый и «зураг» — рисунок и связывает его с петроглифами[2]) — невысокие останцовые горы в Джунгарском Алатау. Расположены на территории Аксуского района Алма-Атинской области. Длина 12—15 км, ширина 8—10 км, абсолютная высота до 2079 м. Склоны пологие. Сложены сланцами, известняками и песчаниками. На склонах Баян-Журека берут начало притоки реки Буйен.
Предварительные археологические работы, проведённые в долине и в горах Баян-Журек, позволили установить, что этот регион был заселён на протяжении нескольких эпох, причём наибольшее количество памятников относится к эпохе раннего железного века. В конце ХIХ в. большую работу проводил Н. Н. Пантусов. Он открыл петроглифы в горах Баян-Журек, в Чулакских горах, на реке Курты, в ущелье Теректы и других местах.
Известны своим петроглифическим комплексом.
Мелкосопочные горы издавна привлекали людей своим климатом. Так, Асан Кайгы после поездки в Баян-Журек сказал: «В горах Баянжурек никогда не бывать джуту», «если бы на берегу Буйен паслись бы шесть лет лошади, то родились бы тулпары» (крылатые кони)[3].
При написании этой статьи использовался материал из издания «Казахстан. Национальная энциклопедия» (1998—2007), предоставленного редакцией «Қазақ энциклопедиясы» по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Радфорд (англ. Radford) — независимый город (то есть не входящий в состав какого-либо округа) в штате Виргиния (США). Город назван в честь Джона Радфорда.
Через эти места проходил путь, по которому переселенцы двигались из Виргинии на запад, в Кентукки. В 1752 году Вильям Инглес и его жена Мэри Дрэйпер Инглес организовали в этих местах паромную переправу через Нью-Ривер, возле которой постепенно появились таверна, кузница и лавка с товарами общего назначения.
В 1854 году началось строительство железной дороги, и эти места благодаря их центральному расположению были выбраны в качестве места для депо, которое получило название Централ Депо (центральное депо). Приход железной дороги вызвал развитие соответствующей индустрии, и два года спустя, когда начали ходить поезда, население этих мест выросло с 30 до 100 человек.
В 1880-х годах железная дорога стала доставлять в эти места уголь и железо, что вызвало бурное развитие металлургической промышленности и резкий рост населения — с 300 человек в 1880 году до 3.000 в 1890. В 1885 году Централ-Сити стал инкорпорированным городом, а в 1887 году его название было официально изменено на «Радфорд». В 1892 году к городку у железнодорожной станции были административно присоединены мелкие окрестные поселения, и достигнув таким образом требуемых по закону 5.000 человек населения, он получил статус «city».
Я́гренево — село, относящееся к Пригородному сельскому поселению Переславского района Ярославской области. На 1 января 2007 года постоянного населения не числилось [2].
С начала XVII столетия село Ягренево принадлежало Никитскому монастырю. Оно упоминается в числе монастырских сёл в челобитной игумена Иова в 1615 году. В 1764 году после секуляризации Ягренево перешло в ведомство государственных имуществ.
С 1628 года известна деревянная церковь Рождества Пресвятой Богородицы. В 1730 году при этой церкви устроена была другая тёплая деревянная церковь, освящённая затем в честь Покрова Пресвятой Богородицы. В 1799 году в Ягреневе снова была одна церковь в честь Рождества Пресвятой Богородицы.
В 1814 году вместо деревянной церкви устроен каменный храм. Престолов в нём два: в холодном в честь Рождества Пресвятой Богородицы, в приделе тёплом в честь Покрова Пресвятой Богородицы.[3]
В селе Ягреневе была школа грамоты.
Военно-исторический музей, (исп. Museo Histórico Militar), также Музей военной истории, мавзолей Уго Чавеса) — это многоцелевое, культурное и историческое здание. Находится в равнинной местности района 23 января, муниципалитета Боливара-освободителя в столичном районе Каракаса. Является местом последнего упокоения президента Венесуэлы Уго Чавеса.
Здание построено в период с 1904 по 1906 год, при президентах Сиприано Кастро и Хуане Висенте Гомесе. С 1981 года в здании находится военно-исторический музей, с экспонатами большой исторической ценности. С 2013 года — мавзолей президента Венесуэлы Уго Чавеса. В прошлом в здании находилась военная академия (1910—1949), министерство обороны (1941—1981), а также оно выполняло многие другие функции.
В феврале 1992 года здание использовалось в качестве центра командования вооружённым восстанием во главе с Уго Чавесом против правительства президента Карлоса Андреса Переса. Восстание потерпело поражение, и именно в этом месте Чавес сдался правительству и произнёс знаменитую речь. В 2002 году, ставший президентом Уго Чавес провел здесь первый выпуск программы «Алло, президент», чтобы отметить 10-ю годовщину этого события.
После смерти Чавеса 5 марта 2013 года, вице-президент Николас Мадуро, временно исполняющий обязанности президента распорядился превратить здание в мавзолей и музей Уго Чавеса, с сохранением статуса военного музея.
Работы над перепланировкой здания были проведены в короткие сроки под руководством знаменитого венесуэльского архитектора Фруто Виваса (es). Мемориальный комплекс был открыт 15 марта 2013 года, вместе с проведением государственных похорон Чавеса[1]. Похороны посетили сотни тысяч венесуэльцев. На церемонии присутствовали главы более 30 государств.
При входе на территорию мавзолея расположена аллея флагов дружественных стран с Венесуэлой.
В центре мемориального комплекса на полу находится цветок «Четыре элемента» (огонь, ветер, земля и вода), в центре которого находится саркофаг с телом Уго Чавеса. У саркофага стоит почётный караул. Вокруг гробницы по кругу расположены комнаты с выставкой фотографий, документов о революционной борьбе Чавеса на протяжении всей его жизни[2].
Музей посещают около 800 человек в день, 2000 человек по выходным. Пропускают группами по 20 человек, с сопровождением экскурсовода, школьников пропускают без очереди. В музее запрещена фото- и видеосъемка[3].
Каждого пятого числа месяца, Мадуро организовывает обязательный молебен для первых лиц государства за упокой Чавеса в церкви при мавзолее, которая расположена в комнате у гробницы. Каждый день, в 16:25 часов (время смерти Чавеса), производится пушечный выстрел[4].
Музей работает со вторника по воскресенье (понедельник — выходной).
Бокаюва (порт. Bocaiúva) — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Север штата Минас-Жерайс. Входит в экономико-статистический микрорегион Бокаюва. Население составляет 45 349 человек на 2006 год. Занимает площадь 3232,66 км². Плотность населения — 14,0 чел./км².
Город основан 4 июня 1890 года.
Систематикав Викивидах
Поиск изображенийна Викискладе
Nazeris kleebergi  (лат.) — вид коротконадкрылых жуков рода Nazeris из подсемейства Paederinae (Staphylinidae). Гималаи[1].
Южная Азия, Гималаи: Непал (Rolwaling Himal, 2700-3550 м)[1].
Мелкого размера коротконадкрылые жуки, в основном красно-коричневого и чёрного цвета (усики и ноги желтоватые). Длина тела от 5,3 до 6,6 мм. Усики прикрепляются у переднего края головы. Тарзальная формула (число члеников лапок): 5-5-5. Метакоксы задних ног узкие, треугольные[1].
Вид был впервые описан в 2014 году немецким колеоптерологом Волкером Ассингом (Dr. Volker Assing, Ганновер, Германия) по материалам из Непала. Видовое название дано в честь Андреаса Клиберга (Andreas Kleeberg, Берлин), собравшего типовую серию[1][2].
Родился в семье медицинских работников.
В 1950 году окончил Куйбышевский медицинский институт.
С 1950 по 1973 годы работал в клинике оториноларингологии Куйбышевского медицинского института, где прошел путь от клинического ординатора до доцента.
В 1960 году — защитил кандидатскую диссертацию, тема: «К вопросу о рецидивах рака гортани». В 1970 году — защитил докторскую диссертацию, тема: «Клиника и лечение рецидивов рака гортани и глотки».В 1975 году ему было присвоено учёное звание профессора.
С 1973 по 1982 годы — ректор Башкирского мединститута, одновременно с 1977 года — заведующий кафедрой ЛОР‑болезней санитарно‑гигиенического и стоматологических факультетов.
С 1983 года —  в Саратовском государственном медицинском университете: до 1991 года — заведующий кафедрой оториноларингологии лечебного факультета, с 1991 по 1996 год — объединенной кафедрой оториноларингологии имени Н. П. Симановского, с 1996 года — профессор кафедры.
В последние годы работы в Самаре сотрудничал с академиком РАМН Игорем Борисовичем Солдатовым.
Научная и практическая деятельность в области лор-онкологии.
Работая в Саратове обосновал и ввел в практику немедикоментозные методы лечения заболеваний ЛОР-органов, такие как аутогено-, магнито-, УЗ-, УФО-лазеротерапия, а также лимфотропная терапия острых и хронических заболеваний глотки.
Разработал способы лечения аденоидита у детей, вазомоторных ринита и риносинусита, хронического тонзиллита.
Под его руководством защищено 6 кандидатских и 1 докторская диссертация.
Автор 107 научных работ и 7 изобретений.
Бобровский 2-й — хутор в Серафимовичском районе Волгоградской области. Административный центр Бобровского сельского поселения.
24 декабря 2004 года в соответствии с Законом Волгоградской области № 979-ОД[2] хутор возглавил Бобровское сельское поселение.
Хутор расположен на западе региона и находится на р. Дон.
Администрация сельского поселения.
Развитое сельское хозяйство. Личное подсобное хозяйство.
Проходит автодорога межмуниципального значения «Лог — Новогригорьевская — Клетская — Распопинская — Серафимович» (идентификационный номер 18 ОП РЗ 18К-23)[3].
Нотогомфодон (лат. Nothogomphodon) — род тероцефалов. Он входит в собственное подсемейство Nothogomphodontinae семейства Бауриид[1].
Нотогомфодон отличался от других тероцефалов своим секторным зубным рядом, чертой, которую он разделял с цинодонтами и которая позволяла ему более эффективно разделывать мясо[2].
Отец — юрист Яков Вениаминович Яхнин (1894—1954), мать — детский писатель и переводчик Евгения Иосифовна Яхнина (в девичестве Цедербаум, 1892—1979). Племянница Юлия Мартова[1].
Окончила МГУ им. М. В. Ломоносова (1950). Член Союза писателей СССР (1968).
Переводила с французского, шведского, норвежского и датского языков. Основные переводческие работы — «Мемуары» кардинала де Реца, проза и публицистика Андре Моруа, Жана-Поля Сартра («Слова», «Тошнота»), Маргерит Юрсенар, Франсуазы Саган («Здравствуй, грусть!»), Мишеля Бютора, Филиппа Соллерса, Мишеля Турнье, Патрика Модиано, Ханса Кристиана Андерсена, Кнута Гамсуна, Юхана Боргена, Августа Стриндберга, Германа Банга, Карен Бликсен, Сигрид Унсет, Эйвинда Юнсона, Ханса Кристиана Браннера, Пера Улова Энквиста и др.
Вела переводческий семинар, много работала с молодыми переводчиками.
Урна с прахом захоронена в колумбарии Новодевичьего кладбища (секция 108).
Лауреат премии журнала «Иностранная литература» (1989) за перевод романа Ж.-П. Сартра «Тошнота», премии Мориса Ваксмахера (1997) за перевод «Мемуаров» кардинала де Реца, премии Шведской Академии за вклад в перевод произведений шведской литературы. Командор ордена Полярной звезды (2002).
Родился 5 сентября 1871 года в Москве. Окончил юридический факультет Московского университета.
В 1894—1917 годах состоял на службе в Министерстве финансов, стал управляющим Иркутской казённой палатой[1]. После Февральской революции 1917 года был назначен комиссаром Временного правительства в Иркутской губернии. После Октябрьской революции, с приходом к власти большевиков, перешёл в оппозицию, отказавшись работать с новым правительством[1].
В 1921 года Лавров работал председателем Ургинской конторы Центросоюза в Монголии. В этот период он был арестован бароном Унгерном и приговорён к расстрелу, но затем приговор был отменён[1].
16 сентября 1921 года Лавров был арестован Особым отделом 5-й Армии РККА «как лицо, занимавшее в 1918 ответственный пост в Дальневосточном правительстве», и отправлен в представительство ГПУ по Сибири. В июле 1922 года он был выслан в Москву «в качестве свидетеля по процессу ЦК ПРС» (Партии социалистов-революционеров)[1].
После пребывания в заключении во внутренней тюрьме ГПУ в июле — августе 1922 года, Лавров был освобождён из заключения 13 сентября с подпиской о невыезде из Москвы, «явке по первому требованию к суду и следствию Верховного революционного трибунала» и обязательством начать службу в центральном аппарате Народного комиссариата финансов (Наркомфине)[1].
В январе 1923 года дело в отношении И. Лаврова было прекращено «за давностью… преступлений и ввиду возможности применить к нему амнистию как к… социально безопасному». В 1923—1924 годах Иван Александрович находился на службе в Наркомфине: был техническим советником по составлению и редактированию инструкций[1].
В 1924—1928 годах Лавров работал в наркомфине Бурят-Монгольской АССР (Бурнаркомфин), где дослужился до должности заместителя наркома (глава ведомства — Кузьма Ильин)[1]. Существует версия, что Лавров был «министром финансов Бурят-Монгольской АССР»[4]. Жил в Верхнеудинске. Ушёл в отставку с получением государственной пенсии[1].
В 1929 году Иван Лавров переезжает в Пятигорск и Новочеркасск, но уже в мае возвращается сначала в Москву, а затем — в Верхнеудинск. В январе 1930 года Лавров был вновь арестован, на этот раз как бывший сотрудник Наркомфина, и в тюрьме у него развилось острое заболевание глаз[1].
Осенью того же года И. А. Лавров стал участником процесса над сотрудниками Бурнаркомфина и «нэпманами». Дело в его отношении было прекращено «за отсутствием состава преступления». После этого Лавров получил разрешение советского правительства на выезд в США (позже отозванное и выданное повторно уже в 1931 году)[1].
В 1931—1938 годах Иван Александрович Лавров жил и работал кассиром в Харбине. В этот период он написал и издал свои воспоминания. В 1938 году он переехал из-за болезни в Циндао (Восточный Китай), где и скончался в 1942 году[1].
Был женат, имел детей[1].
Молькеево (тат. Мәлки) — село в Кайбицком районе Татарстана. Также центр Молькеевского сельского поселения.
Находится на юго-западе Татарстана, в 27 км западнее районного центра Больших Кайбиц[2]. Село расположено по обоим берегам реки Урюм — левый приток реки Кубня.
Основано в XVII веке. История села связана с крещением татар, и по названию села именуется одна из пяти этнографических групп крещёных татар — молькеевские[4].
Молькеево долгое время являлось конечным пунктом маршрута автобуса Казань — Большие Кайбицы — Молькеево.
Расположена в 5 км к югу от села Карамышево и в 37 км к востоку от центра города Пскова.
Постоянное население по состоянию на 2000 год в деревне отсутствовало[1].
Кристоффер Йонер (норв. Kristoffer Joner; род. 19 сентября 1972 года, Ставангер, Норвегия) — норвежский актёр кино и телевидения. Обладатель премии «Shooting Stars» Берлинского международного кинофестиваля (2003)[1], «Золотого лебедя» Международного фестиваля в Копенгагене в номинации «Лучший актёр» (2003)[2] и премии «Аманда», норвежского аналога премии «Оскар» (2005)[3][4].
Норвежский кинокритик Фредрик Феванг (норв. Fredrik Fevang) писал о Йонере, что тот, «в отличие от большинства норвежских кинозвёзд, не обладает классически привлекательной внешностью или богатым театральным опытом, но благодаря своей харизме и многогранному таланту добился статуса, возможно, самой яркой новой звезды Норвегии»[5]. Наибольший успех актёру принесли роли персонажей-неврастеников с неустойчивой психикой (фильмы «Тот, кто боится волков», «Падающее небо», «Соседство»), а также способность чрезвычайно убедительно выражать состояние беспокойства и отчаяния[5].
Как и многие другие норвежские актёры, Йонер начал карьеру в детском и юношеском театре (норв. Barne- og ungdomsteatret (BUT), англ. The Children's and Youth Theatre), работающем при театре Рогаланд города Ставангер[6][7]. Он начал обучение в нём в возрасте 14 лет и выступал там до начала 1990-х годов[7]. После этого Йонер три раза пытался поступить в Норвежскую национальную театральную академию, но так и не был принят[6][8].
Йонер впервые добился известности благодаря сериалу «Offshore» (1996—2000) норвежской государственной телерадиокомпании (NRK). Проект принес Йонеру репутацию самобытного молодого актёра[9], укрепившуюся благодаря его участию в картине Пола Йакмана (норв. Pål Jackman) по сценарию Эрленда Лу «Детектор» (2000), в котором Йонер сыграл сатаниста Йоргена, и в малобюджетном фильме «Монголандия» в 2001 году. Игра Йонера получила одобрение критиков, и за роли в этих лентах он два раза подряд номинировался на получение премии «Аманда» норвежского МКФ как лучший актёр[1][10].
В 2002 году Йонер участвовал сразу в нескольких крупных проектах, включая фильм Унни Страуме (норв. Unni Straume) «Музыка для свадеб и похорон», музыку к которому написал Горан Брегович. Кроме того, Йонер снялся в фильме режиссёра Гуннара Викене (норв. Gunnar Vikene) «Падающее небо». Картина стала хитом норвежского бокс-офиса[11][12], а Йонер за роль Рейдара в этом фильме получил «Золотого лебедя» Международного фестиваля в Копенгагене в номинации «Лучший актёр»[2].
В 2003 году Йонер стал одним из лауреатов кинопремии «Shooting Stars» Берлинского международного кинофестиваля[1], вручаемой молодым перспективным актёрам из стран Евросоюза[13]. Из крупных кинопроектов, в которых Йонер принимал участие в последующие годы, следует отметить фильм ужасов «Тёмный лес» (2003), мелодраму «Зимний поцелуй» (2005) и психологический триллер «Соседство» (другой перевод названия «Другая дверь», 2005). За роль Лассе в «Тёмном лесу» Йонер третий раз номинировался на получение кинонаграды «Аманда» как лучший актёр, хотя получить её смог только с четвёртой попытки — за роль Йона в «Соседстве»[3][4].
Во второй половине 2000-х Йонер сыграл главные роли в фильмах «Товарищ Педерсен» (2006), «Последний косяк» (2008) и «Скрытые» (2009), а также участвовал в ряде проектов в ролях второго плана и эпизодических ролях. В общей сложности с 2000 года он получил больше ролей в кино и на телевидении, чем любой другой норвежский актёр[14][8]. В 2005 году в ходе Международного кинофестиваля в Бергене он был удостоен награды «Лучший актёр столетия» по итогам зрительского голосования (приз профессионального жюри получил Бьорн Сундквист)[15][16][17][18].
В 2008 году Йонер дебютировал как режиссёр, сняв короткометражный фильм «В сухом прохладном месте» (норв. Tørt og kjølig), который принёс ему награду «Лучший короткометражный фильм» молодёжного жюри Страсбургского фестиваля европейского фантастического кино (англ. European Fantastic Film Festival of Strasbourg)[19][20].
Йонер также сыграл в двух клипах популярной норвежской рок-группы Kaizers Orchestra — «Kontroll På Kontinentet» (2000) и «Evig pint» (2003), — с которой имеет давние связи: Йонер является владельцем бара «Cementen» в Ставангере, где Kaizers Orchestra играли до того, как добились популярности[21]. В видео на песню «Evig pint» («Вечные муки») Йонер сыграл роль мафиози, причем, как сообщает официальный сайт группы, поставил три обязательных условия для своего участия в съемках, потребовав, чтобы в клипе у него были усы и оружие, а также чтобы одна из сцен с его участием была снята в slow motion[22]. Позднее клип получил награду «Spellemannprisen» (норвежский аналог «Грэмми») как лучший клип 2003 года[22].
Вила-сека (исп. Vilaseca, баск. Vila-seca, кат. Vila-seca)  —  муниципалитет в Испании, входит в провинцию Таррагона в составе автономного сообщества Каталония. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Таррагонес. Занимает площадь 21,6 км². Население — 21 373 человека (на 2010 год).
Рычковка — село в Переволоцком районе Оренбургской области в составе сельского поселения  Родничнодольский сельсовет.
Находится на правом берегу реки Урал на расстоянии примерно 26 километров по прямой на юго-восток от районного центра поселка Переволоцкий.
Село основано в 1746 году на земле, отведенной академику Петру Рычкову. Альтернативное название Токмаковка[1].
Население составляло 307 человек в 2002 году (43% русские, 51% татары)[2],  262 по переписи 2010 года[3].
«Когда женщина играет в динг-донг» — (итал. Quando gli uomini armarono la clava e... con le donne fecero din-don) — фильм режиссёра Бруно Корбуччи. Экранизация произведения, автор которого — Аристофан.
Сюжет фильма основан на сюжете Комедии о Лисистрате. В фильме идет речь о двух племенах, живущих в каменном веке, которые постоянно ведут между собой войну. Один из представителей племени жителей пещеры победил в соревновании по ловле свиней и выиграл приз — красивую женщину. Однако их игре в «динг-донг» помешала война с племенем жителей озера. Непрекращающиеся военные действия очень расстраивают женщин, поскольку их мужья очень редко бывают дома. И тогда жёны решают объявит мужьям сексуальный бойкот…
Close To Metal (сокращённо "CTM", оригинальное обозначение Close-to-the-Metal) — имя бета-версии низкоуровневого интерфейса прикладного программирования (API), разработанного ATI (сейчас AMD), применяемого в GPGPU-вычислениях. CTM просуществовал недолго и уже первая версия продукта GPGPU от AMD была названа Stream SDK.
Некоторые компоненты CTM и Stream SDK представлены как open source, такие как Brook+ C-подобный язык и компилятор.
«The God That Failed» (с англ. — «Бог, который потерпел неудачу»[1]) — песня американской метал-группы Metallica из их одноимённого пятого альбома. Песня никогда не была выпущена как сингл, но была первой из песен альбома, которую услышала общественность. Песня является одной из первых, в которой Metallica опустила все струны на полтона[2].
Автор музыки и слов Джеймс Хэтфилд описывал эту песню как «очень классную… Медленную, тяжёлую и устрашающую»[3].
Соло-гитарист Кирк Хэмметт вспоминает о соло из этой песни:
У меня все было отработано, но оно не подходило, потому что вокал был слишком блюзовый для песни, которая характеризуется очень тяжелыми риффами и аккордами.
По словам Хэмметта, в написании соло для этой песни ему помог продюсер Боб Рок. Вместе они разработали мелодию, а Хэмметт добавил к ней свою гармонию. Продюсер предположил, что это поспособствует тому, что песня будет звучать слишком «красиво», и вместо этого порекомендовал играть мелодию на октаву выше. Финальное гитарное соло было составлено из более 10 дублей, записанных на студии. Хэмметт называет это соло одним из своих любимых[4].
Главная тема песни — вера и человеческая опора на неё, а также неуверенная вера в Бога, который не может исцелить. Лирика песни была вдохновлена переживаниями Хетфилда во время того, как его мать умирала от рака[5]. Она верила, что бог её вылечит и поэтому отказывалась от лечения[6]. Хетфилд считает, что если бы она не следовала своим убеждениям в христианской науке, она могла бы выжить[7].
Доцент религии Бейлорского университета Пол Мартенс отмечает, что эта песня вызывала восхищение у некоторых антирелигиозных групп, таких как сайты «Alabama Atheist» и «The Secular Web»[8]. Мартенс отмечает, однако, что Хетфилд не радуется «Божьему провалу» в песне, а вместо этого обвиняет Бога в смерти и вере своей матери, а также за то, что он внёс свой вклад в бессмысленность жизни[9].
Впервые песню исполнили вживую во время тура «Shit Hits the Sheds» (30 мая 1994 года). С 1994 по 2006 исполнялась в E-строе, а с 2010 в D. Также песня часто исполнялась во время тура «2012 European Black Album Tour» как часть Чёрного Альбома[12][13].
Код объекта в государственном водном реестре — 03050300212103000082455[2].
Ви́ктор Миха́йлович Кулако́в (1947 — 2011) — советский композитор и автор-исполнитель. Широкую известность в Советском Союзе получила его инструментальная пьеса «Поезд в 1:30», которая с середины 1980-х годов звучала во время прогноза погоды в конце программы «Время».
Окончил Ленинградское музыкальное училище имени Римского-Корсакова. С 1960-х годов начал писать музыку. Создавал музыку для театра, работал на радио, как пианист сотрудничал с разными коллективами. Его музыкальная комедия «Опасное приключение доктора Айболита» более десяти лет шла на сцене Ленинградского МОЛОДОГО ТЕАТРА[источник не указан 1808 дней]. Песни на его музыку исполняли Эдуард Хиль, Мария Пахоменко, Ирина Понаровская. В 1980-е годы в эфире и на концертах звучала его музыка, написанная для оркестра имени Соловьёва-Седова Ленинградского Комитета по телевидению и радиовещанию. В 1987 году, когда Виктору Кулакову было 39 лет, фирма «Мелодия» выпустила пластинку «Время надежд» с четырьмя песнями, написанными им на стихи разных поэтов[1].
Алмазовский — посёлок в Троснянском районе Орловской области. Входит в состав Муравльского сельского поселения. Население 4[2] (2010) человека[⇨]
По автомобильным дорогам расстояние до областного центра города Орёл составляет 83 км[3], до районного центра села Тросна — 15 км[4]. Абсолютная высота 208 метров над уровнем моря[1].
Алмазовский, как и вся Орловская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[5].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли  100% из 11 человек[6].
Урочище находится в юго-восточной[1] части области, в подзоне южной тайги[2], на левом берегу реки Михайловицы, при автодороге 19К-035, на расстоянии примерно 73 километров (по прямой) к востоко-северо-востоку от села имени Бабушкина, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной холодной зимой и умеренно тёплым летом[1]. Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13,1 °C (абсолютный минимум — −46 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — +17 °С (абсолютный максимум — +37 °С). Вегетационный период длится 115 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 659 мм, из которых около 460 мм выпадает в период с апреля по октябрь. В течение года господствуют ветры юго-западного направления[1].
В 1940 году деревня входила в состав Подболотного сельсовета Рослятинского района[3]. Упразднена не позднее 1973 года[4].
Marquee Moon (с англ. — «Шатёр луны») — заглавная песня с одноимённого альбома рок-группы Television, написанная гитаристом и фронтменом группы Томом Верленом.
Является одной из первых и ключевых композиций нью-йоркской панк-сцены, в частности сформировавшейся в клубе CBGB. Также считается одной из ранних композиций пост-панка и альтернативного рока. В 2004 году песня была внесена в список «500 величайших песен всех времён», где заняла 381-е место.
Впервые песня была исполнена группой в 1974 году в клубе CBGB в составе Тома Верлена (гитара, вокал), Ричарда Хэлла (бас-гитара), Ричарда Ллойда (лид-гитара) и Билли Фикка (ударные). В том же составе была записана первая демо-версия песни на студии у Брайана Ино[3], которой Том Верлен остался недовольным, посчитав запись Ино «холодной» и «лишённой всякого резонанса»[4].
Окончательная студийная версия песни была записана в 1976 году, уже без Ричарда Хэлла, ушедшего из группы в 1975 году. На бас-гитаре играл уже Фред Смит, до Television игравший в Blondie. Сингл был выпущен 1977 году и стал заглавной песней альбома и одной из самых известных вещей в репертуаре коллектива. Журнал Rolling Stone поместил песню на 41-ю строчку в списке «100 величайших гитарных песен» в 2008 году.
«Marquee Moon» — настоящий гитарный эпик от Television. На протяжении десяти минут Верлен и Ллойд растягиваются в своей городской паранойе. «Я буду играть, пока что-нибудь не случится», — говорил Верлен. — «Это происходит от джаза, или даже от The Doors, или от альбома Five Live Yardbirds — это своего рода бешеная динамика».
Помимо абстрактного текста, чем и выделялась группа на фоне первых пост-панк-коллективов, песня выделяется своей музыкальной составляющей. В первую очередь, это двойные ноты на двух гитарах Тома Верлена и Ричарда Ллойда, играющих почти одновременно: хотя Ллойд и Верлен номинально являлись лид- и ритм-гитаристами, по сути их тесно взаимосвязанные гитарные партии составляли особую музыкальную структуру, слабо походящую на типичное гитарное соло. Том Верлен играл, используя миксолидийский лад, в результате чего звук гитары напоминал джазовый. Со временем Патти Смит, тогдашная спутница Тома Верлена, признавалась, что его гитара в песне звучит «как тысячи кричащих птиц»[5].
Длительность песни составляла 10 минут, хотя первоначальные версии были немного короче. По этой причине изданный на виниле сингл был поделён на две части: первая часть песни звучала 3 минуты, вторая — 6 с половиной[6]. Тем не менее, песня пользовалась популярностью и заняла 30-е место в британском чарте[7].
Рифф из «Marquee Moon» был использован Элвисом Костелло в песне «You Bowed Down» в 1996 году.
Сезон НБА 1963/1964 — стал 18-м сезоном Национальной баскетбольной ассоциации (НБА). Чемпионом стала команда «Бостон Селтикс». В финале «Селтикс» победили в пяти играх команду «Сан-Франциско Уорриорз».
На драфте НБА 1963 года под первым номером клубом «Нью-Йорк Никс» был выбран лёгкий форвард Арт Хейман из университета Дьюка. Под 3-м номером на том драфте был выбран Нейт Термонд, а под 10-м — Гас Джонсон. На территориальном драфте был выбран Том Такер.
Миланский технический университет (итал. Politecnico di Milano) — самый крупный технический университет Италии. В нём обучаются около 40 000 студентов. В 2019 году университет занял 16 место[4] в мире среди технических университетов по рейтингу Top Universities, составленному Times Higher Education. В 2009 году итальянские исследователи признали его лучшим в Италии по таким показателям как научное производство, привлекательность для иностранных студентов и другим[5].
В Италии всего 3 политехникума (Politecnici), то есть технических университета, которые учат только инженерным дисциплинам и архитектуре. Они расположены в Милане, Турине и Бари. В разговорной речи, среди студентов их зачастую называют просто Poli.
Эмблема Миланского технического университета является скетчем на рафаэлевскую фреску «Афинская школа», которая находится в рафаэлевских станцах Папского дворца в Ватикане.
Университет основан 29 ноября 1863 года и является старейшим в Милане. Первоначально он назывался Istituto Tecnico Superiore (рус. Высший технический институт), управлялся Франческо Бриоски и располагался в самом сердце города на Виа Сенато (via Senato).
В 1865 году открыто второе основное направление обучения — архитектурное. В 1927 году Политехникум переехал на площадь Леонардо да Винчи, в 3 зоне (районе) Милана, в квартале, который сейчас называется Citta studi (Город учёбы), где основные здания университета располагаются и по сегодняшний день. В то же время он получил название Regio Politecnico (Королевский Политехникум), но слово Regio было убрано, когда Италия была объявлена республикой в конце Второй мировой войны. Тем не менее следы от букв REGIO, сбитых с фасада основного здания, можно видеть и сейчас.
В 1954 году на базе университета усилиями Джино Касиниса и Эрколе Боттани открыт первый в Европе электронный вычислительный центр. В 1963 году Джулио Натта получил Нобелевскую премию по химии за исследования полимеров, в частности полипропилена. В 1977 году в космос был запущен спутник «Сирио», разработанный совместно университетом и несколькими компаниями.
В 1990-х университет начал процесс территориального расширения, в результате которого были открыты его кампусы в Ломбардии и Эмилье-Романье. В 1993 году было открыто обучение промышленному дизайну. В 2000 году создан факультет дизайна с новыми обучающими курсами для студентов и аспирантов, включающими в себя, наряду с уже существующими дисциплинами, обучение графике и визуальным эффектам, моде и дизайну интерьеров.
Университет располагается в 7 основных кампусах в регионах Ломбардия и Эмилия-Романья:
Для поступления в университет на базе среднего образования необходимо сдать вступительные тесты, предназначенные для проверки уровня подготовки каждого абитуриента. Основной целью этих тестов является выявление нехватки знаний у желающих поступить и, если таковая имеется, назначения им дополнительных курсов. Только на некоторые специальности количество мест жёстко ограничено, приблизительный максимум мест по каждой специальности устанавливает учёный совет.
Вступительный тест на отделение архитектуры, проектирования и строительства разделён на 5 частей, каждая на одну из следующих общих тем: Логика и общие познания; История; Черчение и графическое представление; Математика и физика; Английский язык. Вступительный тест на любое инженерное отделение, кроме строительного, разделён на 4 части, каждая на одну из следующих общих тем: Английский язык; Логика, математика и статистика; Устное восприятие; Физика.
Поступление в аспирантуру требует законченного высшего образования (национального или международного) и соответствия требованиям специфическим для каждого отделения, например, время затраченное на получение высшего образования или средний балл в дипломе о высшем образовании.
Политехнический университет также предлагает программы подготовки докторов философии (итал. Dottore di Ricerca, англ. Ph.D.), курсы MBA и другие курсы повышения квалификации.
Миланский политехнический университет состоит из 17 факультетов:[6]
Политехникум предлагает обучение на степень бакалавра по 32 специальностям. Среди них есть и онлайн курс по вычислительной технике, первый академический курс в таком формате в Италии. Он полностью эквивалентен традиционной программе обучения по вычислительной технике. Фактически все задания разъясняются на веб-сайте профессорами университета, а выпускные экзамены проходят в кампусе в Комо.
Широкий диапазон учебных курсов соответствует нуждам территории (Ломбардский регион), которая является одной из наиболее промышленно развитых в Европе. Количество студентов достигает приблизительно 38 000, что делает Миланский технический университет самым крупным в Италии в области инженерных дисциплин, архитектуры и промышленного дизайна.
Учебные программы университета зачастую отличаются дополнительными практическими домашними заданиями. Предполагается, что это укрепляет знания, опыт и способности студентов.
Университет участвует в нескольких международных проектах по студенческому обмену[7] и содействует приёму иностранных студентов, предлагая многие курсы на английском языке[8]. Входит в образовательную сеть ENTREE по студенческому обмену среди электротехнических факультетов Европы. Так же является членом сети Top Industrial Managers for Europe (TIME). Сотрудничает с организацией IMCC.
Совместное учреждение Миланского и Туринского технических университетов, Alta Scuola Politecnica, предназначена для юных талантов, которые желают развивать свои междисциплинарные способности для передовых и продвигаемых инноваций, и обучаться параллельно по двухлетним программам магистратуры.
Библиотечная система[9] университета насчитывает более 470 000 единиц хранения во всех библиотеках всех кампусов. Система состоит из Центральных библиотек (среди которых наиважнейшими являются Центральная техническая библиотека и Центральная архитектурная библиотека) и Учебных библиотек, предназначенных для помощи студентам в подготовке к экзаменам. Библиографические сведения зарегистрированные в библиотечной системе можно узнать через поисковый веб-сервер под названием OPAC[10] (аббр. от англ. Online Public Access Catalogue). Осенью 2004 года университет зарегистрировал собственную издательскую торговую марку, «Polipress»[11], созданную в основном для публикации исследований научных сообществ Политехникума. «Polipress» также выпускает бесплатную периодическую газету «Politecnico»[12].
Университет принимает участие в деятельности европейских и международных исследовательских сетях. К примеру, в одном только 2004 году университет инициировал начало или присоединился к участию более чем в 60 крупных многолетних международных научно-исследовательских проектах в рамках European Research framework[13].
Многие учёные, работающие в Политехникуме, являются обладателями наград и признаны научным сообществом. Среди прочих, наиболее известным, несомненно, является Джулио Натта, единственный итальянец — лауреат Нобелевской премии по химии (1963), возглавляющий факультет Химии, материалов и инженерной химии. К 2005 году множество профессоров университета являлись членами ACM и IEEE.
Миланский политехникум участвует в ассоциациях и консорциумах по прикладным исследованиям, имеет службы для содействия трансферу технологий и продолжения обучения для профессионалов. Университет поддерживает создание коммерческих исследовательских проектов и высокотехнологичных компаний на стадии стартапов для чего создан бизнес-инкубатор под названием «Acceleratore d’Impresa»[14].
Большинство итальянских университетов не предоставляют студентам жилья на кампусе. Миланский технический университет имеет ограниченное количество мест (самое большее 1 000), также имеются соглашения с частными организациями, и в напрямую управляет хостелом на 140 мест для студентов по обмену в рамках программы ERASMUS (студенты из СНГ обучаются по программе TEMPUS). Большинство иногородних студентов либо совершают ежедневные поездки в город, либо арендуют жилье в городе. Обычно 3-4 студента совместно арендуют квартиру, так как арендная плата в городе очень высока.
Кампусы Леонардо и Бовиса покрыты Wi-Fi сетью. Wi-Fi сеть университета состоит из двух сетей: открытой (SSID: polimi) и закрытой (SSID: internet). Студенты могут свободно попасть в сеть polimi, единственной функцией которой является предоставление доступа к веб-сайту университета, где можно запросить сертификат для доступа в сеть internet. Доступ к последней осуществляется по протоколу WPA с использованием EAP-аутентификации и криптографии на основе TKIP. Сеть internet предоставляет доступ ко всем внутренним сетям университета (все сети всех кампусов) и в ограниченной форме к интернету (только HTTP, HTTPS и FTP). Работы по развёртыванию Wi-Fi сети ещё продолжаются, но большая часть кампуса Леонардо уже в зоне покрытия[15].
Интересной частью студенческой жизни являются копировальные центры. В 1970-х появились 2 копировальных центра: CLUP и CUSL (образовался из левых студенческих групп, позднее на базе католических консервативных студентов), как попытка студентов решить их собственные проблемы (такие как стоимость учебников и совместное использование конспектов лекций). Они были единственными копировальными центрами на территории университета до тех пор пока в 2001 году CLUP не переехал. Они являются важной  частью студенческой жизни по историческим и политическим причинам, тогда как в нынешнее время есть много альтернативных средств в университетском районе Citta Studi.
Широко известная структура ISU[16] (общий термин, которым в итальянских университетах обозначаются такие дополнительные возможности для студентов, как публичные библиотеки, аренда мобильных ПК, кафетерии и учебные пространства) посвящена Луиджи Дивиети. Есть легенда, рассказывающая о «пианисте из ISU», человеке предположительно жившем здесь с рождения 50 лет назад и ставшим безнадёжным старым студентом университета.
В кампусе Леонардо студенты могут посидеть в Educafe[17], которое задумано как новое место на территории университета, где студенты могут встречаться и общаться или свободно посидеть в интернете. Educafe, вопреки своему очень ограниченному пространству, также является центром для проведения культурных мероприятий, которые проходят здесь каждый месяц.
Некоторые студенческие организации:
Миланский технический университет хорошо известен по всей Европе. Последний опрос выпускников[25] показал, что 60 % из них нашли работу в течение 3 месяцев после выпуска, и более 75 % в течение полугода. Это же действительно и в отношении бакалавров и магистров. Специализированная служба «Career Service»[26] взаимодействует с выпускниками и производством, приглашает компании для проведения презентаций и подготавливает статистические данные о выпускниках. Она рассылает почти 200 предложений о работе в месяц и проводит 90 мероприятий связанных с поиском работы в год (большинство из них состоит из презентаций компаний с собеседованиями).
Сейчас в университете есть 3 основные политические группы:
Участие в студенческих выборах, тем не менее, в целом низкое, обычно ниже 15 %, что является результатом общего низкого интереса к политике и низкого влияния избранных студентов на академические решения. Результаты последних выборов можно посмотреть на сайте университета[30].
Миланский технический университет широко известен как избирательный и очень требовательный, из-за чего многим студентам требуется 1 или больше дополнительных лет для завершения обучения. Приблизительно 55 % студентов заканчивают обучение в первоначальный срок, и примерно 80 % из них выпускаются на год позже. Это же верно и для аспирантов.
Норма́нны (англ. Normans, нем. Normannen, норманд. Normaunds, фр. Normands, лат. Normanni — «северные люди») — термин, использовавшийся по отношению к скандинавам, опустошавшим с VIII по XI век морскими разбойничьими набегами государства Западной Европы.
Часть одного из скандинавских племенных образований — даны — осела на северном побережье Франции, где признала номинальную вассальную зависимость от франков. Другая часть, преимущественно норвежцы, осела в Восточной Англии, где смешалась с местным населением. Многие историки отождествляют со скандинавами варягов (см. Норманская теория).
Норманны — участники морских походов на территорию франков конца VIII — середины XI веков. Историки описывают норманнов как людей жадных, воинственных, выносливых, красноречивых, склонных к смешиванию с чужеродным населением.
Первый период экспансии норманнов (конец VIII—IX вв.) характеризовался разрозненными экспедициями против Франкского государства, нападениями на берега Англии, Шотландии, Ирландии и их переселениями на Оркнейские, Фарерские, Гебридские и Шетландские острова, несколько позднее — в Исландию. С конца IX века на Францию и Англию нападают более крупные отряды норманнов, переходящие от грабежа и сбора дани к заселению завоёванных территорий. В Северной Франции они основывают Герцогство Нормандия (911 г.), покоряют северо-восточную Англию. В начале XΙ века вся Англия уже была подчинена датским королям. Походы норманнов прекратились около середины ΧΙ века. Потомки норманнов — выходцы из Нормандии — подчинили во 2-й половине ΧΙ века Англию (Нормандское завоевание Англии, 1066 год), а также Южную Италию и Сицилию, основав здесь (1130 г.) Сицилийское королевство.
Датские и норвежские викинги во второй половине IX века под предводительством Рольфа Пешехода начали оккупировать северную землю Франции, называемую сейчас Нормандия. В 911 году Карл III Простоватый согласился признать норманскими земли в устье Сены. Рольф принял франкское имя Роллон и принёс вассальную присягу королю франков Карлу, став первым герцогом Нормандским.
Норманны приняли христианство, перенимали французский язык и культуру, смешивались с местным населением.
Складывалась народность, не совсем идентичная ни скандинавским предшественникам, ни французским соседям.
Территория Нормандии примерно соответствует территории старой церковной провинции Руан или Нейстрии и не обладает естественными границами. Её населяли в основном галло-римляне. Также там проживали в небольшом количестве франки и представители других германских племён и поселенцев-викингов, начавших прибывать в 880-е годы. В X веке первоначально разрушительные набеги банд норманнов по рекам Галлии постепенно превратились в овладение землями с постоянным их заселением, с участием женщин и детей, строительством замков и крепостей. И хотя со временем норманны-переселенцы были ассимилированы французами, даже спустя много веков среди жителей Нормандии и северных областей Франции был высок процент блондинов, выделяющихся среди французов (как правило, темноволосых).
Норманны восприняли феодальные доктрины франков и развили их в Нормандии и Англии в стройную систему.
Со второй половины VIII века и до середины XI века Англия подвергалась яростным и многочисленным набегам норманнов, вначале из Норвегии, затем также из Дании. И норвежцы, и датчане были известны в Англии под именем даны. В 842 году норманны сожгли Лондон, в 860 году захватили все северо-восточное побережье Англии, в 871 году повторно захватили Лондон, вынудив короля Альфреда Великого бежать на юг. Захваченная норманнами территория Восточной Англии подверглась сплошной датско-норвежской колонизации и в дальнейшем получила название полосы датского права или Денло (англ. Dane Law). В полосе Денло утвердились собственные правовая и административно-территориальная системы скандинавского происхождения, резко отличавшихся от применявшихся на остальной территории страны. Правовая специфика полосы Денло сохранялась на протяжении бо́льшей части Средневековья и способствовала принятию в англосаксонском обществе ряда скандинавских правовых институтов, в частности суда присяжных. Со временем пришельцы-норманны смешались с местным населением, приняли христианство и усвоили местный язык и обычаи.
Набеги норманнов тяжело отражались на положении англо-саксонских крестьян, чьи хозяйства часто дотла разорялись. Крестьяне были вынуждены платить специальный поземельный налог («датские деньги»), учреждённый Альфредом Великим, на борьбу с норманнами, и лично участвовать в строительстве оборонительных сооружений и в несении сторожевой и военной службы.
Альфреду Великому и его ближайшим преемникам удалось на некоторое время сдержать натиск норманнов и даже оттеснить их далеко к северо-востоку. Но в конце X века нашествие норманнов возобновилось с новой силой, на этот раз из Дании. Король Дании и Норвегии Свен Вилобородый в 1013 году захватил Лондон и был провозглашен королём Англии. Низложенный король Этельред II Неразумный бежал в Нормандию. Однако Свен в этом походе умер (1014). Титул короля Англии перешёл к младшему сыну Свена Кнуду I, участвовавшему в походе. Титулы короля Дании и короля Норвегии унаследовал старший брат Кнуда Харальд II. Датское войско вернулось в Данию.
В том же 1014 году Этельред II, возвратившийся из изгнания, был восстановлен на престоле. Кнуд вынужден был бежать в Данию. Собрав и снарядив, при помощи Харальда II, войско и флот, он в 1015 году снова отправился в Англию и в октябре 1016 года добился возвращения себе титула короля Англии.
«Датские деньги» теперь были значительно увеличены и использовались королём для организации обороны Англии от других норманнов. Датская знать заняла ведущие позиции при дворе и получила много земель на юге Англии.
Кнуд I умер в 1035 году, к тому времени соединявший титулы короля Англии, Дании и Норвегии. После него Англией правили один за другим два его сына — Гарольд I (1035—1040) и Хардекнуд (1040—1042). На этом правление датских королей в Англии закончилось.
Королём Англии стал сын Этельреда II Эдуард, известный как Эдуард Исповедник. Власть Эдуарда была слабой. Знать англо-датского происхождения держалась датской ориентации. Другая часть знати во главе с королём искала союза с нормандским герцогом Вильгельмом. В первой половине правления Эдуарда (до 1048 года) угроза норвежского вторжения вынуждала Англию содержать в постоянной боевой готовности большой военный флот, но в 1048 году флот был распущен и «датские деньги» отменены.
После смерти бездетного Эдуарда (1066) знать на собрании избрала королём Уэссекского эрла (графа) англо-датского происхождения Гарольда Годвинсона, коронованного под именем Гарольд II.
Династическим кризисом в Английском королевстве воспользовались одновременно два государя соседних с Англией государств — королевства Норвегия и герцогства Нормандия. Норвежский король Харальд III Суровый, ссылаясь на мнимое завещание Хардекнуда, заявил свои претензии на английскую корону, и в сентябре 1066 года организовал последнее массовое вторжение скандинавов в Англию. Пользуясь отсутствием у Англии военного флота, норвежцы беспрепятственно высадились в Восточной Англии вблизи Йорка. К Харальду III присоединился мятежный брат Гарольда II Тостиг Годвинсон со своими отрядами и кораблями. Норвежцы в союзе с мятежниками разгромили местное ополчение и оккупировали Йоркшир, где в то время не было королевских войск. Жители Йорка признали Харальда III своим королём и открыли перед ним городские ворота, благодаря чему избежали штурма города. Гарольд II, оставив в тылу незащищённое южное побережье Англии, выступил с войском против норвежцев, полностью разгромил их и очистил от них Восточную Англию. Харальд III и Тостиг Годвинсон погибли в бою; остатки разбитого норвежского войска на уцелевших кораблях удалились в Норвегию.
Тем временем герцог Вильгельм Нормандский с большим войском, состоящим из рыцарей Нормандии и других французских земель, пересёк Ла-Манш и двинулся на Лондон. Предлогом для вторжения в Англию послужила данная ранее клятва Гарольда Годвинсона Вильгельму Нормандскому признать последнего наследником Эдуарда Исповедника. Гарольд II с имевшимся при нём войском выступил из Йоркшира навстречу Вильгельму, по дороге собирая ополчение. В битве при Гастингсе Вильгельм разбил войско Гарольда, занял Лондон и был провозглашен королём Англии. Место старой англосаксонской и англодатской знати заняла новая французская знать. В правление Вильгельма (умер в 1087 году), восстановившего «датские деньги», новый натиск норманнов на Англию был успешно отражён и в конце концов их набеги окончательно прекратились. Вместо скандинавского влияния в Англии утвердилось французское влияние.
Норманны, активно колонизовавшие с конца VIII века Восточную Англию и Ирландию, меньше внимания уделяли Шотландии. Норвежская колонизация коснулась только островов, прилегающих к Шотландии — Оркнейских, Шетландских и Гебридских, а также западного и северного побережья Шотландии. На захваченных территориях норманны создали опорные пункты для нападения на Ирландию.
Норвежцы принесли с собой свой язык — западно-норвежский норн — и свои законы. На Шетландских островах норн существовал в качестве разговорной речи до XIX века. Проживавшие на этих территориях до прихода норвежцев пикты были частью ассимилированы, частью истреблены. В конце правления короля Харальда I Прекрасноволосого (начало Х в.) захваченные норвежцами острова, западное побережье и север основной части Шотландии — Кейтнесс и Сазерленд — формально вошли в состав Норвегии, образовав, вместе с Фарерскими островами, графство Оркни. В конце X века графство Оркни было христианизировано — раньше, чем христианство утвердилось в Скандинавии. Шотландским королям лишь в середине XIII в., когда Шотландия уже находилась под англонормандским влиянием, удалось остановить норвежскую экспансию и вернуть себе Гебридские острова и всё побережье основной части Шотландии. Тем самым, период присутствия норманнов на Британских островах подошёл к концу. Еще через 200 лет Шотландской короне были переданы Шетландские и Оркнейские острова.
Захватив в VIII веке Шетландские, Оркнейские и Гебридские острова, норманны начали грабительские набеги (продолжавшиеся около 200 лет) на ирландскую территорию, и вскоре перешли к созданию поселений в Ирландии. В 798 году норвежцы поселились в районе Дублина, а с 818 года приступили к колонизации южного побережья, создав поселения у нынешних городов Уэксфорд и Корк. В Ольстере норманны завладели церковной столицей Ирландии — городом Арма, а на западе основали колонию, ставшую впоследствии городом и портом Лимерик, при впадении реки Шаннон в эстуарий, глубоко врезающийся внутрь острова.
Опираясь на эти поселения, норманны совершали многочисленные грабительские экспедиции, проникая по рекам во внутренние области острова. Главным объектом грабежей стали наиболее богатые и развитые южная и восточная части Ирландии. В первой половине IX века один из вождей норманнов Тургейс фактически держал в подчинении значительную часть острова. Своей столицей Тургейс сделал город Атлон на реке Шаннон, у озера Лох Ри.
Засилье чужеземцев привело к освободительной борьбе ирландцев, которая особенно усилилась в начале XI века. Борьбу возглавили местные вожди — король Манстера Бриан Бору и правитель Мита Малахий. Малахий нанёс поражение норманнским отрядам и выбил норманнов из Дублина.
В 998 году Малахий был признан королём Ольстера, уступив Бриану Дублин, а с 1002 году и титул ард-ри (Верховного короля) Ирландии. Бриан провёл политическую реформу, пытался ужесточить налоговую систему, построил много крепостей на реке Шаннон, создал сильный флот, готовясь к предстоящим битвам за освобождение Ирландии от норманнов. За попытку ввести обложение скотом на общие нужды он получил прозвище Бриан Байроме, что означало «собиратель скота».[1]
В конце 1013 года, воспользовавшись мятежом, поднятым против Бриана правителем Дублина, норманны стали стягивать силы, послав за подкреплениями на Оркнейские острова, в Норвегию и в Данию. Решающее сражение произошло в 1014 году вблизи Дублина у Воловьего луга (ныне Клонтарф). Норманны и союзные им сепаратисты были полностью разгромлены. 88-летний Бриан в этой битве погиб. В результате битвы при Клонтарфе Ирландия была освобождена от иноземного ига. Разбойные набеги норманнов случались и после битвы при Клонтарфе, но стали более редкими и менее опасными.
Двухсотлетнее господство и грабительские набеги норманнов нанесли Ирландии огромный ущерб и затормозили её экономическое и социальное развитие. Если в соседних странах к этому времени начало развиваться товарное производство, то в Ирландии сохранялось традиционное патриархальное общество с натуральным хозяйством.[1]
Достоверно известны, как минимум, два похода, во время которых корабли норманнов прошли через Гибралтарский пролив в Средиземное море.
Первый был совершен около 860 года легендарным датским конунгом Хастингом, войско которого, спустившись по Сене и Луаре, сначала разорило Париж, затем проникло на Пиренейский полуостров, а после достигло берегов Лигурии, где разорило древний город Луна, ошибочно принятый Хастингом за Рим[2].
Второй, более масштабный, датируется приблизительно 860 годами и приписывается полулегендарному королю Швеции Бьёрну Железнобокому. Норманны разграбили побережье Северной Африки, Валенсию, Балеарские острова, Прованс и северо-западную Италию и беспрепятственно вернулись обратно.
Описания обоих походов основаны на легендах и, возможно, представляют собой две версии изложения одних и тех же событий.
Норманны попадали в Средиземноморье и другим путём — в качестве наёмников в составе византийских войск. В частности, в XI веке отряды наёмников-скандинавов участвовали в войнах Византии против нормандцев и сицилийских арабов за Южную Италию[3]. В Византию норманны проникали через Русь[4][5].
Норманны говорили на древнескандинавском языке, который сформировался приблизительно к VIII в. и просуществовал приблизительно до XIV в. Древнескандинавский язык распадался на два диалекта: восточный и западный.
На базе западного диалекта развились норвежский, фарерский и исландский языки, а также вымерший к XIX в. норн. Восточный диалект распался на шведский и датский языки.
В странах, где норманнские поселенцы смешивались с местным населением, древнескандинавский язык не сохранился и не развился в самостоятельные языки, но оказал большее или меньшее влияние на местные языки или их региональные варианты. В Нормандии взаимодействие местных старофранцузских говоров с древнескандинавским языком привело к формированию нормандского языка, который можно рассматривать как региональный вариант старофранцузcкого языка. В меньшей степени влияние древнескандинавского языка проявляется в кельтских языках Британских островов — гэльском, ирландском, мэнском.
Английский язык испытал мощное влияние древнескандинавского языка как непосредственно от норманнов в период VIII—XI вв., так и опосредовано через нормандский язык, который (в англонормандском варианте) был государственным языком Англии при королях нормандской династии и первых королях династии Плантагенетов (с середины XI в. до приблизительно XIV в.). На шотландский региональный вариант английского языка дополнительно наложилось влияние шотландского (кельтского) субстрата, также в своё время испытавшего скандинавское влияние.
Чарльз Оливьери-Монро (англ. Charles Olivieri-Munroe; род. 1969, Мальта) — канадский дирижёр, работающий преимущественно в Чехии.
Окончил музыкальный факультет Торонтского университета (1992) как пианист (ученик Бориса Берлина) и Академию музыки имени Яначека в Брно (1994) как дирижёр (у Отакара Трглика), занимался в мастер-классе Юрия Темирканова. В 1992—1994 гг. работал в Брненской камерной опере, в 1993—1995 гг. в Карловарском симфоническом оркестре, в 1995—1997 гг. в Филармоническом оркестре Брно. С 1997 г. главный дирижёр Филармонического оркестра Северной Чехии; одновременно в 2001—2004 гг. возглавлял Симфонический оркестр Словацкого радио. В 2000 г. стал лауреатом Международного музыкального фестиваля «Пражская весна». С 2006 г. преподаватель Пражской академии музыки. C 2011 года главный дирижёр Филармонического оркестра Южной Вестфалии.
Цинь Цзивэ́й (кит. упр. 秦基伟, пиньинь Qín Jīwěi, 16 ноября 1914, Хуанъань — 2 февраля 1997, Пекин) — военный и государственный деятель КНР, член Политбюро ЦК КПК 13-го созыва (кандидат в члены 12-го созыва, член ЦК с 10-го созыва), генерал-полковник (1988), министр обороны КНР в 1988—1993 годах.
Цинь Цзивэй родился в бедной крестьянской семье[1] в уезде Хуанъань, провинция Хубэй, в ноябре 1914 года.
Цинь Цзивэй присоединился к партизанскому отряду после неудачного восстания 1927 года в провинции Хунань и провел свои первые годы в армии под командованием Сюй Хайдуна и Сюй Сянцяня, вместе с будущими генералами Чэнь Цзайдао и Сюй Шию. В составе китайской Красной армии принял участие в Великом походе. В конце похода, в 1936 году, конница клики Ма уничтожила колонну Чжан Готао, отделившуюся от основных сил китайских коммунистов во время Великого похода. Подразделение Сюй Сянцяня (в котором служили Цинь Цзивэй, Чэнь Силянь и Ли Сяньнянь) было разгромлено, Цинь Цзивэй и будущий генеральный секретарь КПК Ху Яобан вместе с тысячами других солдат попали в плен и пробыли там около года, после чего сумели бежать.
Цинь Цзивэй участвовал также в китайско-японской войне, в конце этой войны был начальником штаба Тайханьского военного округа; также участвовал в гражданской войне, в 1949 году командовал 15-м авиационным корпусом 4-й армии[2].
Цинь Цзивэй получил известность во время корейской войны, командуя 15-м корпусом в осеннем наступлении войск ООН 1952 года, который рассматривается китайцами как одно из решающих сражений войны.
После реорганизации НОАК 1954 года было создано 13 военных округов, Цинь Цзивэй был назначен заместителем командующего Кунминьским военным округом. В 1955 году ему присвоено звание генерал-лейтенанта. Был членом Национального совета обороны КНР (1965—1975)[3], командующим Куньминским (1960—1967) и Сычуаньским (1973—1976) военными округами. В 1975 году Цинь Цзивэй был назначен политическим комиссаром Пекинского военного округа, а в 1980—1987 — командующим округом[4].
Цинь Цзивэй был членом ЦК КПК 10, 11, 12 и 13-го созывов. В 1987 году избран членом Политбюро ЦК КПК, в июне 1988 года назначен министром обороны КНР.
Во время событий 1989 года на площади Тяньаньмэнь, Цинь Цзивэй первоначально был против использования силы против демонстрантов[5]. 17 мая 1989 года Цинь Цзивэй, как министр обороны и член политбюро ЦК КПК, принял участие в совещании в доме председателя Центрального военного совета КНР (фактически — высшего руководителя страны) Дэн Сяопина, где получил распоряжение действовать против демонстрантов на площади Тяньаньмэнь по законам военного положения[6]. Цинь отказался сделать это немедленно, сославшись на необходимость получить одобрение партии. После встречи, Цинь Цзивэй позвонил генеральному секретарю КПК Чжао Цзыяну, надеясь, что Чжао отменит применение силы[6]. Цинь Цзивэй ждал ответа Чжао до 4 утра 18 мая, но ответа не последовало[6]. 20 мая в Пекине было введено военное положение, а к 4 июня толпы протестующих были удалены с площади путём войсковой операции, сопровождавшейся многочисленными жертвами. Цинь Цзивэй впоследствии поддержал проведение этой операции, но утратил авторитет и вскоре был смещён с поста министра обороны.
К моменту смерти в феврале 1997 года его единственная официальная должность была — заместитель председателя Всекитайского собрания народных представителей[7].
Василий Иванович Ластовка (1933, Каргасокский район, Западно-Сибирский край — 1991) — бригадир проходчиков треста «Прокопьевскшахтострой», Герой Социалистического Труда.
Родился в селе Красный Яр Каргасокского района Западно-Сибирского края (ныне — урочище на территории Парабельского района Томской области)[1][2][3]. Трудовую биографию начал в 1950 году в тресте «Прокопьевскшахтострой»[4].
С 1955 года работал на проходке горных выработок, проявил при этом организаторские способности, высокие профессиональные навыки. В 1959 году В. И. Ластовке доверено руководство горнопроходческой бригадой, которая участвовала в реконструкции шахт «Красногорская», «Зиминка», «Прокопьевская», «Ноградская», «Зенковская»[4].
Бригада славилась на весь Кузбасс скоростными методами проходки, высокой производительностью труда, тон задавал требовательный как к себе, так и к своим подчиненным, бригадир. Он не только умело работал, но и активно участвовал в общественной жизни, заочно окончил Новокузнецкий строительный техникум.
По данным 1923 года в деревне Чупровская имелось 44 хозяйства и проживало 246 человек (125 мужчин и 121 женщина). Административно Чупровка входила в состав Янгутского сельского общества Осиновской волости Боханского аймака Бурят-Монгольской Автономной Советской Социалистической Республики[2].
Деревня находится в южной части Иркутской области, к югу от реки Оса, на расстоянии примерно 13 километров (по прямой) к востоку-юго-востоку (ESE) от села Оса, административного центра района. Абсолютная высота — 469 метров над уровнем моря[3].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 %[6].
Уличная сеть деревни состоит из одной улицы (ул. Чупровская)[7].
Башня Коско, Коско-тауэр (англ. The Cosco Tower, кит. 中遠大廈) — 53-этажный гонконгский небоскрёб, по состоянию на 2013 год являлся 20-м по высоте зданием города. Расположен в округе Сентрал-энд-Вестерн, в районе Сёнвань, является частью комплекса Grand Millennium Plaza. Построен в 1998 году в стиле постмодернизама, с учётом традиций практики фэншуй. В здании расположена гонконгская штаб-квартира китайской корпорации China COSCO Shipping[1][2].
Княжество Момчила
Византийская империя  Бейлик Айдын
Момчил
Иоанн VI Кантакузин Умур
5 тыс. пехоты 300 кавалерии[1]
20 тыс.
Битва у Периториона, также известна как Битва у Перитора, — состоявшееся 7 июля 1345 года сражение между войском полунезависимого правителя княжества в Родопа и Меропе Момчила и византийско-турецким войском под руководством Иоанна VI Кантакузина и Умур-бея у стен города Периторион (болг.), окончившееся победой союзников и гибелью Момчила.[2]
С 1341 года в Византийской империи разразилась гражданская война между близким другом умершего императора Андроника III и регентом Иоанном Кантакузином и окружением малолетнего сына покойного Иоанна V. В ходе конфликта обе стороны активно использовали помощь соседних государств (Сербия, Болгария, малоазийские бейлики).
Во Фракии одновременно действовали войска Кантакузина, константинопольского правительства, царя Болгарии Ивана Александра, турецких эмиров и независимого болгарского властителя Момчила. Последний некогда был изгнан Иваном Александром из Болгарии, побывал в Сербии, а затем утвердился на границе между Болгарией и Византией в области Меропа (с запада от реки Нестос до окрестностей грода Комотини.[1]), где набрал пятитысячное войско из болгар.
Зимой 1343/44 г. Кантакузин сумел перетянуть Момчила на свою сторону и отдал ему в управление обширную область в Родопах. Алексей Апокавк сумел склонить его к разрыву, даровав Момчилу титул деспота.[3]
В начале 1344 г. Кантакузин получил подкрепление в виде 3-тысячного отряда турок из эмирата Айдын, с помощью которых принудил Ивана Александра заключить мир и отбросил силы Апокавка от Дидимотики. Момчил перешёл на сторону победителя, получив титул севастократора. Фактически он быв независимым правителем, который активно расширял свои владения, включив в их состав Ксанфию и Анастасиополь.[3]
С лета 1344 по лето 1345 г. Кантакузин подчинил большую часть Фракии. С приходом Умура у Иоанна V остались Константинополь с округой, города Энос и Гексамилий, полуостров Галлиполи и Фессалоника. Кантакузин отказался от осады столицы империи, решив начать борьбу за Македонию. Но прежде чем уйти из Фракии, было решено покончить с Момчилом.[3]
Две армии встретились 7 июля. Правым флангом византийцев командовал Умур, левым — византийский аристократ Иоанн Асень (брат императрицы Ирины Асень и сын наместника Мореи Андроника Асеня)
Момчил пытался отступить за стены Перитора, но горожане закрыли ворота.[4] Само сражение было яростным.[3]
Битва завершилась победой византийско-турецкого войска и смертью Момчила.[2]
В августе Кантакузин и Умур двинулись против сербов, осаждавших Серры. В войсках союзников находился и отряд Сулеймана — сына эмира Сарухана Сарухан-бея. Но на пути к Серрам Сулейман неожиданно умер. Опасаясь осложнений в отношениях с эмиром Сарухана и получив весть о новом походе коалиции западноевропейских войск против него, Умур ушел в Азию и более уже не приходил на помощь Кантакузину. Кантакузин вернулся в Дидимотику.[3]
Власть Византии над Меропой был восстановлена[4], но через несколько лет турки-османы захватили регион в рамках более масштабного завоевания Балкан.[4]
Население района составляет — 608 человек. Почтовый индекс — 10541. Занимаемая площадь — 2,398 м²
В микрорайоне есть школа (№ 5), детский сад (№ 18) и частный детский ясли-детский сад, почта, православная церковь, продуктовые и пром.товарные магазины. Центр Пашин — район школы. Также в микрорайоне находится горрайонная больница и районная поликлиника. Здесь же расположено городское кладбище.
В Пашинах есть улица, на которой построены так называемые чернобыльские домики" — дома, построенные для переселения пострадавших жителей со второй зоны.
Дженги́з Биче́р (тур. Cengiz Biçer, нем. Cengiz Bicer; 11 декабря 1987, Грабс, Швейцария) — лихтенштейнский футболист турецкого происхождения, вратарь клуба «Бальцерс». Выступал в сборной Лихтенштейна.
Воспитанник футбольного клуба «Эшен-Маурен». Начинал свою карьеру в этом клубе, но ни разу не сыграл за первую команду в официальных матчах, больше выступая в молодёжном составе. В 2008 году ушёл в «Самсунспор», но отыграл там только одну игру турецкой Первой лиги. В 2010 году перешёл в «Мерсин Идманюрду». Дебютировал в высшем дивизионе Турции 30 марта 2012 года в игре против «Карабюкспор». Летом 2014 года Бичер перешел в «Гёзтепе», выступающий во второй лиге Турции. С командой Бичер выиграл лигу и вышел в первую лигу Турции. Летом 2016 года перешёл в клуб четвёртого дивизиона «Йомраспор». В 2023 году перешёл в «Бальцерс»[источник не указан 68 дней].
На счету Бичера 6 матчей за молодёжную команду и одиннадцать матчей за старшую сборную. Дженгиз дебютировал в матче против Исландии 11 августа 2010 года, в котором лихтенштейнцы неожиданно удержали ничью 1:1. А в товарищеском матче, который состоялся 11 ноября 2011, он пропустил три мяча от игроков сборной Венгрии, выйдя на замену Петеру Йеле во втором тайме (итоговый счет 5:0 в пользу венгров)[источник не указан 68 дней].
Юлия Фишер (нем. Julia Fischer; род. 15 июня 1983 (1983-06-15), Мюнхен) — немецкая скрипачка, пианистка, музыкальный педагог.
Мать Юлии, пианистка и музыкальный педагог Вера Кренкова, принадлежавшая к немецкому меньшинству в Словакии, эмигрировала в ФРГ в 1972 году. Отец, математик Франк-Михаэль Фишер, в том же году переехал в ФРГ из ГДР. Юлия начала учиться игре на скрипке в четырёхлетнем возрасте. В 9 лет поступила в Музыкальную академию Мюнхена (класс профессора Анны Чумаченко). Стала лауреатом конкурса скрипачей имени Менухина в 1995 году и победительницей конкурса молодых музыкантов «Евровидение» в Лиссабоне в 1996 году С этого времени началась её концертная карьера.
В новогоднем концерте 2008 года во Франкфурте-на-Майне дебютировала как пианистка, исполнив концерт Эдварда Грига.
Живёт в Гаутингее вместе с мужем и двумя детьми[3].
Бах, Вивальди, Мендельсон, Брамс, Чайковский, Глазунов, Прокофьев, Хачатурян, Паганини, Камиль Сен-Санс.
Выступала с крупнейшими оркестрами мира под руководством известных дирижёров. Играла в ансамбле с Ларсом Фогтом, Т. Циммерман и др.
Премия ЭХО-классик (2005), премия Diapason d’Or (2005), Бетховенское кольцо (Бонн) (2005), премия Музыкального журнала Би-Би-Си (2006), премия Diapason d’Or (2006), премия ЭХО-классик (2007), премия фирмы Граммофон (2007).
Описание Лисьей горы дал географ и картограф И. Я. Кривощёков. В 1910 году в «Словаре Верхотурского уезда» он написал, что Лисья гора имеет высоту 132 сажени (289 м), является вершиной вулкана, потухшего 340—360 млн лет назад и сложена из авгита и диабазо-порфиритов. Современные исследователи подтверждают, что гора состоит из магматических пород. Склоны горы пологие с редкими скалистыми выходами, также есть несколько небольших пещерных гротов. На восточном склоне растёт наклонный лес.
Первоначально на вершине Лисьегорской сторожевой башни была деревянная изба. Сторожевая башня из дерева на вершине Лисьей горы появилась ещё в XVIII в., автора того проекта башни история не сохранила, а в начале XIX в. она была заменена каменной. По одной из неправдоподобных версий она предназначалась для защиты от кочевников, но более реалистична версия о её назначении в качестве пожарной каланчи. Существуют также версии, что она использовалась в качестве обсерватории и была даже чем-то вроде маяка. В 1818 году деревянная башня была перестроена в каменную по проекту неизвестного автора[1], а в 1868 году была реконструирована по проекту А. З. Комарова[2]. На чугунной плите, скрепляющей один из углов башни, видна выбитая дата постройки — 1818 год. В таком виде башня служила пожарной каланчой: при пожаре в башне били в бронзовый колокол и вывешивали красные фонари из больших кожаных пузырей. В середине 1830-х годов для наблюдения кометы Галлея (была видна с Земли в 1835—1836 годах) рядом со сторожевой башней возвели обсерваторию, представлявшую собой павильон на вращающейся платформе. Ныне от неё сохранилась только замурованная в камень массивная чугунная тумба. С 3 октября 1943 года сторожевая башня по распоряжению городских властей получила статус памятника архитектуры, подлежащего сохранению и периодическому ремонту без права перестройки. В годы советской власти башня служила и пунктом метеонаблюдений, и общественной обсерваторией, а в 1956 году там был оборудован телевизионный ретранслятор[3][1].
В 2010 году у подножья Лисьей горы был воздвигнут Памятник металлургам Нижнего Тагила, от которого позже обустроили каменную лестницу до Сторожевой башни на вершине горы.
С 1990-х и до 2000-х годов сторожевая башня имела запущенный вид. Башню несколько раз красили, приводили в порядок, но внутреннее помещение находилось в упадке. Во избежание вандализма окна и двери башни были закрыты железными листами. 30 марта 2015 года на Лисьей горе начались масштабные восстановительные работы для создания крупного туристического объекта в рамках проекта Самоцветное Кольцо Урала. В проекте реставрации значилось полное облагораживание всей зоны отдыха на Лисьей горе, капитальный ремонт сторожевой башни и строительство смотровой площадки вокруг неё.
8 августа 2015 года Лисьегорская башня была полностью отреставрирована, вся прилегающая территория и все объекты на ней приведены в порядок, объект был сдан «под ключ» музейному объединению «Горнозаводской Урал». От Памятника тагильским металлургам у подножья горы, от автопарковки была вымощена брусчаткой пешеходная лестница до смотровой башни на вершине с ответвлениями к промежуточным смотровым площадкам, вдоль которой было установлено несколько каменных лавочек. На вершине горы вокруг сторожевой башни также была вымощена основная смотровая площадка. На самой башне купол со шпилем заменили на такой же по форме медный, также медью была покрыта вся кровля башни, на шпиль был установлен флюгер работы тагильского скульптора Александра Иванова в виде летящего архангела Михаила. У входа в башню был построен портик в стиле Ампир. Башня была полностью перекрашена, колонны побелены, при выходе на крышу башни, на втором ярусе здания и на звоннице (третьем ярусе) появилось чугунное ограждение, идентичное старинному Каслинскому, которое было там изначально при постройке в XVIII веке. Также из чугуна в старинном Русском стиле была изготовлена дверь в башню. На стене по обе стороны от входа были прикреплены старинные фонарики. Возле башни на площадке, на небольшом ступенчатом возвышении поставили маленькую старинную чугунную пушку времён XVI века. Интерьер сторожевой башни был также отреставрирован. Внутри башни была размещена небольшая музейная экспозиция площадью всего в 13 м², посвящённая истории города и самой башни, в частности на витринах можно увидеть колокола, горельефы, личные вещи работников башни разных эпох и макет тагильской сторожевой башни в XVIII веке. Помимо этого была отремонтирована старинная чугунная винтовая лестница, ведущая на крышу и звонницу[4].
Главный символ города был торжественно открыт мэром Нижнего Тагила С. К. Носовым в присутствии областных чиновников, нижнетагильского православного епископа Иннокентия и простых жителей города[5]. С 8 августа 2015 года Лисья гора считается одним из туристических объектов маршрута Самоцветное кольцо Урала.
Большая Степь— деревня в Дзержинском районе Красноярского края в составе  Шеломковского сельсовета.
Деревня находится на западе района примерно в 24 километрах по прямой на запад-северо-запад от села Дзержинское.
Климат резко континентальный, который проявляется в больших годовых амплитудах температуры воздуха. Среднемесячная температура января -21,4 оС, июля 18,2 оС. Средняя дата наступления мороза 7/IX, средняя дата окончания последнего мороза 31/V, средняя продолжительность безморозного периода – 98 дней. Средняя продолжительность отопительного сезона составляет 243 дня, средняя температура отопительного сезона – 9,1ºС. Количество осадков, выпадающих в теплый период, составляет 288 мм, а в холодный – 74 мм. Средняя высота снежного покрова на открытых участках составляет 36 см, максимальная – 50 см, минимальная – 17 см[2].
Постоянное население составляло 76 человек в 2002 году (95% русские)[3], 55 в 2010[4].
Карта Померанского герцогства (нем. Lubinsche Karte, Große Lubinsche Karte) — географическая карта Западной Померании с родословием померанских герцогов и описанием городов, созданная немецким картографом Эйльхардом Любином.
Карту Померании заказал поморский герцог Филипп II. Карту создавал немецкий картограф Эйльхард Любин с 1610 года и впервые она была выпущена в 20 — 30 экземплярах в 1618 году под латинским названием NOVA ILLUSTRISSIMI PRINCIPATUS POMERANIÆ DESCRIPTIO cum adjunctà Principum Genealogià et Principum veris et potiorum Urbium imaginibus et Nobilium insignibus.
Двенадцать печатных гравюрных форм изготовил голландский гравёр Николас Гейлькеркюс из Амстердама. Считается, что первое издание карты печаталось в Амстердаме на бумаге, доставленной из Западной Померании.
Карта была создана в масштабе 1:235000 и размером 2,21 x 1,25 метра. Второе неизменённое издание карты вышло в Гамбурге тиражом в нескольких десятках экземпляров в 1758 году.
Считается, что до настоящего времени сохранилось около 50 экземпляров карты первого и второго издания.
В родословной померанских герцогов размещены портреты герцогов.
Карта обрамлена изображениями крупнейших в то время городов Западной Померании, которые сделаны в виде панорамных видов немецким художником из Штеттина Иоганном Вольфартом. На карте изображены панорамы следующих городов (начиная с верхнего левого угла по часовой стрелке):
Альтентрептов, Вольгаст, Грайфсвальд, Штральзунд, Альтен Штеттин (сегодня — Щецин), Штаггардт (сегодня — Старгард-Щециньски), Кольберг (сегодня — Колобжег), Штольпе (сегодня — Слупск), Лауенбург (сегодня — Лемборк), Бутов (сегодня — Бытув), Невен Штеттин (сегодня — Щецинек), Кёслин (сегодня — Кошалин), Бельгардт (сегодня — Бялогард), Трептов (сегодня — Тшебятув), Пиритц (сегодня — Пыжице), Голнов (сегодня — Голенюв), Волин-одер-Юлина (сегодня — Волин), Каммин (сегодня — Камень-Поморский), Гриффенберге (сегодня — Грыфице), Ругенвальде (сегодня — Дарлово), Шациг (сегодня — Шадзко), Фридрихсвальде, Кольбатц (сегодня — Колбач), Кёрлин (сегодня — Карлино), Бублитц (сегодня — Боболице), Якобсхаген (сегодня — Добжаны), Захан (сегодня — Сухань), Дам (сегодня — оседле Щецина Домбе), Мариен-флюс (сегодня — Марианово), Гарц, Леба, Цанов (сегодня — Сянув), Шлаге (сегодня — Славно), Банен (сегодня — Бане), Рихтенберг, Дамгартен (сегодня — Рибниц-Дамгартен), Грайфенхаген (сегодня — Грыфино), Иккермюнде, Пазевальк, Узедом, Гриммен, Гюцков, Францбург, Лёц, Деммин, Трибзес, Анклам, Барт, Берген-на-Рюгене.
Я́ннес ван дер Вал (нидерл. Jannes van der Wal; 12 ноября 1956 (1956-11-12), Дрисюм, Фрисландия — 24 сентября 1996, Гронинген) — нидерландский шашист, чемпион мира по международным шашкам 1982 года, четырёхкратный чемпион Нидерландов (1981, 1984, 1985, 1987).
Когда Яннесу ван дер Валу было 12 лет, с ним начал заниматься шашками его отец. Увлечение шашками привело к тому, что Яннес, подающий большие надежды студент, бросил занятия математикой и полностью отдался шашкам[1].
В 1976 году Яннес завоевал свою первую золотую медаль национального первенства, став чемпионом Нидерландов в составе команды Гронингена, а два года спустя завоевал свою первую индивидуальную золотую медаль, выиграв чемпионат Нидерландов по блицу.
В 1980 году ван дер Вал впервые появляется на чемпионате мира по шашкам, заняв на турнире в Бамако восьмое место. На следующий год он впервые выигрывает чемпионат Нидерландов по международным шашкам с классическим контролем времени, на три очка опередив в турнирной таблице Харма Вирсму и Роба Клерка. В 1982 году в Бразилии ван дер Вал становится чемпионом мира. Турнир в Сан-Пауло, однако, бойкотировали представители СССР и, как результат, матч-реванш между ван дер Валом и Вирсмой на следующий год был по требованию советских представителей лишён ФМЖД официального статуса. Вместо этого чемпионатом мира 1983 года ретроактивно был признан представительный турнир в Амстердаме, на котором ван дер Вал занял последнее, восьмое место.
Уже в 1984 году, однако, ван дер Валу удаётся частично оправиться от удара, и он во второй раз выигрывает чемпионат Нидерландов, в котором на этот раз не играют ни Вирсма, ни Тон Сейбрандс. После этого он показывает свой худший результат на чемпионатах мира, поделив в Дакаре только одиннадцатое место. На следующий год он снова добивается победы в национальном чемпионате, а в последний, четвёртый раз выигрывает его в 1987 году. В том же году он побил мировой рекорд в одновременной игре в шашки, сразившись одновременно с 225 соперниками (207 побед при 14 ничьих и 4 поражениях). В 1989 году он завоёвывает командный Кубок мира в составе сборной Нидерландов[2]. За 3 месяца до смерти установил мировой рекорд, дав сеанс одновременной игры по шашкам и шахматам. В сеансе сыграл 85 партий и набрал 92.4 % очков[3].
В последние годы жизни Яннес ван дер Вал разрабатывал свой собственный вариант шашек, «дордаммен» или продлённые шашки (нидерл. Doordammen), позволяющий снизить процент ничьих за счёт изменённых правил в эндшпиле[4]. Он также был автором ряда статей и буклетов о шашках.
Игра в шашки не приносила ван дер Валу значительных доходов, и он охотно соглашался на участие в телевизионных и радиопрограммах, за которое получал гонорары, особенно после победы на чемпионате мира. В этих передачах он создал себе имидж эксцентричного чудака, который мог несколько минут молчать, обдумывая ответ на простой вопрос, например, о его возрасте. Потом, когда выведенный из терпения инервьюер переходил к следующей теме, ван дер Вал неожиданно отвечал на предыдущий вопрос, часто в шутливой манере. Однажды его спросили, не свели ли шашки его с ума. Его ответ сводился к тому, что шашисты не привыкли помногу разговаривать, сохраняя свои умственные способности для игры и победы над соперником. Экстравагантность и чувство юмора сделали его желанным гостем на телешоу[7].
Экстравагантность ван дер Вала проявлялась и за пределами экрана. Так, после своей победы в Сан-Пауло он на банкете поднялся на эстраду вместе с музыкантами и исполнил песню в честь победы[1].
Старший товарищ ван дер Вала, Харм Вирсма, вспоминает:
Он всегда был сам по себе, он делал то, что ему хотелось и что он считал нужным. Он был полон жизни. Если ему хотелось разучить фортепьянную пьесу, он занимался ей дни и ночи напролёт, а в субботу уже исполнял её. Яннес вёл себя не так, как другие, но он был уникален. Он был легендой[4].
Яннес ван дер Вал рано ушёл из жизни. В 1996 году у него была обнаружена лейкемия и через несколько месяцев, в возрасте 39 лет, он скончался. В последние дни жизни он был занят подготовкой первого турнира по «doordammen»[4].
В 1999 году нидерландский режиссёр Питер ван Хёйсте снял документальный фильм «Яннес», посвящённый ван дер Валу, где были отражены и его шашечный гений, и эксцентричная сторона его характера[9].
Джон «Джеймс» Элкорн Ректор (англ. John "James" Alcorn Rector; 22 июня 1884 (1884-06-22), Хот-Спрингс, Арканзас — 10 марта 1949, Хот-Спрингс, Арканзас) — американский легкоатлет, серебряный призёр летних Олимпийских игр 1908.
На Играх 1908 в Лондоне Ректор участвовал только в беге на 100 м, и занял второе место в финале, повторив олимпийский рекорд в первом раунде и полуфинале.
Шунти́рование (англ. shunt — ответвление) — создание дополнительного пути в обход пораженного участка какого-либо сосуда или пути организма с помощью полостной пластической моделирующей операции.
В общем случае под шунтированием подразумевается операция шунтирования кровеносных сосудов. Данная операция может проводиться также на желудочно-кишечном тракте и системе желудочков и цистерн головного мозга.
Шунтирование состоит в создании шунта в обход суженного участка кровеносного сосуда, что приводит к восстановлению кровотока в артерии. Шунтирование следует отличать от стентирования, т.е. имплантации в просвет сосуда специальной трубчатой конструкции, обеспечивающей восстановление тока жидкости.
В нормальном случае внутренняя стенка артерий и сосудов представляет собой гладкую поверхность без каких-либо крупных наростов и преград, но зачастую в течение жизни у человека развивается атеросклероз, приводящий к  образованию на стенках сосудов атеросклеротических бляшек. Они сужают просвет сосудов и нарушают кровоток в органах и тканях. В процессе увеличения количества и размеров бляшек просвет сосуда полностью закрывается, что приводит к некрозу тканей и органов.
Обычно шунтирование применяется при коронарной болезни сердца, при которой коронарные артерии — главные сосуды, питающие сердце — поражаются атеросклерозом. Однако шунтирование применяется и для восстановления кровотока в периферических артериях (например, в артериях нижней конечности).
Перед операцией лечащий врач проводит полный осмотр пациента с учётом его жалоб и симптомов. Как правило, после осмотра, в котором особое внимание уделяется пульсации артерий и сосудов, назначается какой-либо вид неинвазивного (неразрушающего) обследования:
Наличие симптомов атеросклероза (в том числе, ишемическая болезнь сердца, аневризмы) является одним из оснований для назначения операции шунтирования, которая также назначается в случае невозможности проведения стентирования и ангиопластики.
Как правило, операция проводится под общей анестезией. В качестве материала для шунта в общем случае выбирают участок подкожной вены бедра, так как она имеет достаточно большой диаметр в сечении, а удаление её участка почти никак не сказывается на кровотоке конечности. К тому же в случае развития атеросклероза бедренные вены оказываются наиболее «чистыми» и не подверженными влиянию заболевания. Однако иногда используют синтетические материалы для создания шунта.
При аортокоронарном шунтировании используются либо внутренняя грудная, либо лучевая артерия руки. В случае выбора лучевой артерии руки проводится дополнительное обследование, выясняющее возможность операции и её воздействие на кровоток руки. Как правило, в качестве донора выступает неведущая рука (левая для правшей и правая для левшей).
Во время операции шунтирования хирургом делается разрез в пределах предполагаемого места крепления шунта на сосуде, после чего шунт подшивается к разрезу, создавая дополнительный путь для кровотока. Далее следуют процедуры обследований (УЗИ, ангиография) для проверки качества установленного шунта и его должного функционирования.
Послеоперационный период длится от 7 до 14 дней (при нормальном заживлении послеоперационной раны). В послеоперационном периоде необходимо регулярно проводить перевязку п/о раны. Также целесообразно назначение антибиотиков, нестероидных противовоспалительных препаратов, средств анальгезии и обязательных антикоагулянтов и дезагрегантов. Такие препараты, как аспирин, после выписки пациент принимает регулярно и пожизненно.
На сегодняшний день коронарное шунтирование, как "золотой стандарт", является самым эффективным методом восстановление кровотока в венечных артериях сердца.
Шунтирование является самой распространенной нейрохирургической операцией при гидроцефалии (водянке головного мозга). Оно производится с целью удаления избытка спинномозговой жидкости. После трепанации черепа один конец шунта, заканчивающийся рентгеноконтрастным катетером, вводится в полость расширенного желудочка. Промежуточная, самая длинная часть, изготовленная из силикона, проводится подкожно. Дистальный конец, также имеющий катетер, открывается в брюшной или грудной полости, что обеспечивает дренирование. Альтернативно, дистальный катетер вводится в полость правого предсердия (вентрикуло–атриальное шунтирование). Шунт снабжен насосом, автоматически регулирующим давление спинномозговой жидкости[1][2].
Желудочное шунтирование — операция, направленная на борьбу с лишним весом. В Северной Америке (США + Канада) по информации на 2009 год, выполнялось около 200 000 желудочных шунтирований в год.
История этой операции насчитывает около 50 лет.
Суть операции заключается в том, что желудок прошивается скрепками на два отдела — маленький, объёмом около 50 мл, и большой желудок (вся остальная часть.) К маленькому желудку подшивается тонкая кишка (место соединения желудка и кишки называется гастроэнтероанастомоз). Поскольку объём малого желудка составляет всего 50 мл, человек после этой операции не может съесть много пищи, он наедается совсем небольшим количеством.
Кроме этого, пища, съедаемая человеком, теперь идет по новому пути, не попадая в большой желудок и большую часть тонкой кишки. Это означает, что не только объём съеденной пищи уменьшается, но и также существенно уменьшается всасывание питательных веществ.
Таким образом, сочетание этих двух факторов — снижение количества съедаемой пищи и уменьшение всасывания питательных веществ — приводит к тому, что пациент теряет до 80 % лишнего веса.
Данная операция на сегодняшний день рассматривается как двухэтапная, первым этапом которой является гастропластика или бандажирование желудка , а в том случае, если первичные операции не привели к ожидаемому результату — то вторым этапом рассматривается конверсия более простых операций в шунтирование.
Кубок Кремля 2005 года в мужском одиночном разряде проводится в шестнадцатый раз. В основной сетке турнира 32 участника, четверо из которых проходят по результатам квалификации, и ещё трое получили специальное приглашение от организаторов.
Николай Давыденко защищал свой прошлогодний титул, но уступил уже в первом круге.
Стецковка (укр. Стецьківка), село, 
Андреевский сельский совет,
Великобурлукский район,
Харьковская область.
Код КОАТУУ — 6321480505. Население по переписи 2001 г. составляет 219 (106/113 м/ж) человек.
Село Стецковка находится на реке Нижняя Двуречная, выше по течению в 2-х км расположено село Андреевка, ниже в 3-х км — село Касьяновка.
Куйбышевский район — административный район в Томске, существовавший с 1938 до 1959 года.
Назван в честь Валериана Куйбышева, русского революционера.
Согласно постановлениям Новосибирского облисполкома от 4 ноября 1937 года и Президиума Томского горсовета 7 января 1938 года Томск был разделён на три городских района: Куйбышевский, Вокзальный и Кировский[1][2].
Такое деление просуществовало до 6 октября 1959 года, когда было отменено городское районирование.
Модра (фр. Modra) — деревня в Чаде, расположенная на территории региона Тибести. Входит в состав департамента Восточное Тибести. Население составляют представители субэтнической группы теда народа тубу[1].
Деревня находится в северо-западной части Чада, в центральной части плоскогорья Тибести, на высоте 1788 метров над уровнем моря[2].
Модра расположена на расстоянии приблизительно 933 километров к северо-северо-востоку (NNE) от столицы страны Нджамены. Ближайшие населённые пункты: Эдимпи, Нема-Немасо, Ебби-Бу[2].
Климат Модры характеризуется как аридный жаркий (BWh в классификации климатов Кёппена)[3].
Ближайший аэропорт[en] расположен в городе Бардаи[2].
«Чка́ловская» — станция Московского метрополитена на Люблинско-Дмитровской линии. Связана пересадками с двумя станциями «Курская», одна из которых располагается на Арбатско-Покровская линии, другая — на Кольцевой. Расположена в Басманном районе (ЦАО); названа по улице Чкалова, которой ещё до открытия станции было возвращено историческое название Земляной Вал. Открыта 28 декабря 1995 года в составе участка «Чкаловская» — «Волжская». Пилонная трёхсводчатая станция глубокого заложения с одной островной платформой.
Станция открыта 28 декабря 1995 года в составе участка «Чкаловская» — «Волжская», после открытия которого в Московском метрополитене стало 157 станций.
Пилоны отделаны серо-голубым мрамором, пол выложен чёрным, серым и розовым гранитом. Путевые стены отделаны белым мрамором. На пилонах и своде станции расположены оригинальные светильники.
Оформление посвящено авиации и Герою Советского Союза лётчику Валерию Чкалову (1904—1938). Когда станцию проектировали в середине 1980-х годов, расположенная в непосредственной близости от станции улица носила название улица Чкалова. В 1992 году улице было возвращено историческое название — улица Земляной Вал. Таким образом, географическая связь названия станции с объектом расположения была утрачена[1].
Расположена между станциями «Сретенский бульвар» и «Римская», имеет пересадки на станции «Курская» Арбатско-Покровской линии (переход в северном торце центрального зала) и Кольцевой линии (через совмещённый подземный вестибюль в южном торце, с которым станция соединена эскалаторами). Последний также является единственным выходом в город со станции. В непосредственной близости от станции находятся Курский вокзал, конечная остановка «Курский вокзал» для трамвайных маршрутов Б, 20, 24 и торгово-развлекательный центр «Атриум».
Подземный вестибюль был законсервирован вскоре после открытия станции (здесь сохранились два эскалатора). В 2015 году его планировали снести из-за строительства гостиничного комплекса[2]. На конец 2019 года никакие работы по сносу не начинались, вестибюль находится на территории строящегося ЖК «Чкалов»[3].
Глубина заложения станции — 51 метр. Пассажиропоток по вестибюлям станции 52 100 человек в сутки (на 2002 год), пересадочный пассажиропоток на Арбатско-Покровскую линию — 60 400 человек в сутки, пассажиропоток на Кольцевую линию — 40 200 человек в сутки.
За станцией расположена имеющая съезды с обоими главными путями служебная соединительная ветвь на Кольцевую линию, также используемая и для оборота составов.
На этой станции можно пересесть на следующие маршруты городского пассажирского транспорта[5]:
Русскино — деревня в составе Карагайского района в Пермском крае.
Деревня расположена в южной части района на расстоянии примерно 17 километров на северо-восток от села Карагай.
Климат умеренно-континентальный с продолжительной снежной зимой и коротким, умеренно-теплым летом. Средняя температура июля составляет +17,6 0С, января −15,7 0С. Безморозный период длится 100—130 дней. Период с температурой воздуха выше 10 0С составляет 115 дней. Среднее годовое количество осадков составляет 430—450 мм. Устойчивый снежный покров ложится в среднем с 10 октября до 5 ноября, реже 22 ноября. Наибольшая за зиму высота снежного покрова в отдельные годы может существенно разниться, при средних значениях (к 20 марта) 50 см в малоснежные и 75-80 см в многоснежные зимы[1].
Деревня до 2021 года входит в состав Никольского сельского поселения Карагайского района. Предполагается, что после упразднения обоих муниципальных образований войдет в состав Карагайского муниципального округа.
Постоянное население составляло 95 человек в 2002 году (98 % русские)[2], 93 человека в 2010 году[3].
По ночам Робби и Эйми перевоплощаются из обычных студентов в отважных воинов и, сходясь в поединках, совершенствуют своё мастерство в карате. Стив Бек — профессиональный тренер, и чтобы Робби лучше выступал на соревнованиях, Стив даёт юноше особые наркотики. Дилер Гай Дункан угрожает раскрыть секрет Стива, и тогда мужчина убивает Дункана. Свидетелем преступления становится Робби, и обстоятельства складываются таким образом, что Бек должен избавиться от своего ученика.
Основные съёмки картины проходили в Сиднее[1]. Премьера состоялась 31 декабря 1986 года[2]. В фильме использованы песни «Down On My Speedway», «Darling It Hurts» и «Stories Of Me» австралийской группы «Paul Kelly & The Coloured Girls» с их альбома «Gossip» 1986 года[3].
«Возможно, фильм выглядит как приключенческое кино о ниндзя, но на деле это драма с элементами триллера. […] Основная причина посмотреть этот фильм — праздное любопытство, чтобы узнать, в каких фильмах снимались Николь Кидман и Крэйг Пирс. Как бы там ни было, это типичный представитель подросткового кино своей эпохи, в котором есть всё хорошее и плохое, что ознаменовало эту киноэпоху»[3].
В США фильм также издавался на DVD в 2002 году[7].
Дональд Чарлтон Брэдли (Donald Charlton Bradley,7 ноября 1924, Лондон — 20 декабря 2014, Лондон) — английский химик-неорганик, сделавший большой вклад в химию полупроводников, основатель химии алкоксидов и амидов металлов, почетный профессор неорганической химии.
Дон Брэдли родился в Лондоне 7 ноября 1924. Большую часть своего детства он провел в Портслейде рядом с Брайтоном. Среднее образование он получил в Хоувской Графской школе. Во время войны работал в Британской исследовательской ассоциации электротехнической промышленности и смежных отраслей (ERA) в Альпертоне на северо-западе Лондона, где стал «студентом-стажёром» и исследовал влияние горчичного газа на электронику.
Дон поступил в колледж Биркбек в Лондоне, где присутствовал на занятиях по выходным в военные годы. В 1946 г. он получил степень бакалавра 1-ого класса и вскоре, с 1947 г. начал работать над получением докторской степени.
Личная жизнь Брэдли складывалась весьма удачно. Дон познакомился с Констанцией Джой Хазельден (известной как Джой), когда работал в ERA, и они поженились в 1948 году.
Параллельно с подготовкой диссертации Дон выполнял некоторые преподавательские обязанности, в 1949 году получил звание доцента, а спустя три года стал постоянным преподавателем химии.
В 1959 Дон по приглашению переехал с семьей в Канаду, Западный Онтарио, в университете которого он проработал на должности профессора в 1959—1964 гг.
После пяти лет жизни в Канаде Дон Брэдли вернулся в Великобританию, где стал работать с 1965 года на кафедре неорганической химии в Колледже Королевы Марии в Лондоне вплоть до выхода на пенсию.
В 1985 году умерла жена Дона, Джой. После этого он взял на себя обязанности исполнительного редактора журнала «Полиэдр» с 1986 по 1991 год.
Дон Брэдли официально вышел на пенсию в 1987 году и впоследствии стал почетным профессором неорганической химии.
В январе 1988 года он познакомился с Энн Леви (урожденной Макдональд) а в июне 1990 года они поженились.
В 1988 году Брэдли стал почетным секретарем Королевского Института. Он проработал на этой должности в 1988—1992 годах.
Брэдли умер 20 декабря 2014 года в возрасте 90 лет[1]
Во время подготовки диссертации Дон исследовал агрегатные и объёмные свойства соединений алкоксидов циркония. Вывел с помощью эбулиоскопических методов молекулярные массы данных соединений[2]. Работа Брэдли на соискание степени доктора по алкоксидам циркония открыла целую область, весьма перспективную для изучения: химию металлалкоксидов.
Дон пришел к выводу о том, что наличие зависимости температуры кипения от стерического фактора для циркония более характерно, чем для титана, из-за большего ковалентного радиуса Zr[3]. В дальнейшем Брэдли изучал и другие свойства алкоксидов металлов: взаимосвязь между молекулярной массой и летучестью этих веществ[4], механизмы их термического разложения[5]. По результатам данных исследований Д. Брэдли с сотр. было написано несколько крупных работ[6][7][8].
В университете Западного Онтарио Дон получил доступ к современному спектроскопическому оборудованию, которого у него не было в Биркбеке. Брэдли исследовал контролируемый гидролиз широкого спектра алкоксидов и силоксидов металлов, а также интерпретировал данные о продуктах гидролиза и спрогнозировал возможный состав элементарной кристаллической ячейки[9].
Брэдли в начале 1970-х истолковал с помощью теории поля лигандов полученные в ходе измерений спектроскопические и магнитохимические данные для алкоксидов, амидов и силиламидов металлов с низким координационным числом. Впоследствии были обнаружены примеры данных соединений: мономерные трехкоординированные силиламиды M(N(SiMe3)2)3, M = Ti, V, Cr, Fe, и четырёхвалентные амиды M (NR2)4, M = Nb, Cr, Mo.[10]
Были исследованы магнитохимические свойства трисилиламидов лантаноидов[11], а также химия бис-(силиламидов) щелочноземельных металлов[12]
Под руководством Брэдли был синтезирован амид вольфрама (VI)[13]
Дон опубликовал работы по химии замещения лигандов в амидных соединениях [M(NMe2)3], M = Ti и V и по фотоэлектронным спектрам соединений [M(N(SiMe3)2)3], M = Sc, Ti, Cr, Fe, Ga и In[14][15]
В период 1980—1988 гг. Брэдли была проведена работа по исследованию связывания частиц M(NR) в имидометаллических соединениях[16]
Дональд совместно с Джоном Эррингтоном, Аластером Нильсоном и Джоном Раннаклзом исследовал формирование димерных соединений с мостиковыми арилимидогруппами.[17]
В ходе совместного с Рэем Ричардсом и Джоан Мейсон исследования были получены данные ЯМР 14N и 15N для 37 имидосоединений металлов, опираясь на которые, Брэдли установил существование зависимости экранирования азота от металла-комплексообразователя, заряда комплекса, а также от природы и относительной геометрии вспомогательных лигандов[18]
Благодаря своим оригинальным исследованиям структуры и связывания алкоксидов, амидов и имидов металлов Дон стал широко известным ученым в неорганическом химическом сообществе.
Свой опыт в области летучести молекулярных органических соединений металлов Брэдли применил в работах над молекулярными прекурсорами и получением с их помощью тонких полупроводниковых пленок III / V.[19][20]
Дон разработал способы хранения и доставки прекурсоров для изготовления тонких пленок фосфидов металлов[21][22].
Также Брэдли работал над химией карбонильных соединений металлов.[23]
В последние годы своей активной научной жизни он исследовал зависимость степени конденсации продукта гидролиза от размера алкильной группы R в алкоксидном лиганде -OR. Одним из последних предметов его изучения были полиоксометаллические комплексы Ta8O10(OEt)20, Ta7O9(Opri)17 и Ta5O7(Obut)11.C6H5Me[24].
Дон являлся научным руководителем многих аспирантов и докторантов. Самым известным из них был его аспирант Малькольм Чизхольм, который работал над интерпретацией поля лигандов.
Жена в первом браке — Констанция Джой Хазельден (поженились в 1948 году), жена во втором браке — Энн Леви (поженились в 1990 году), сын — Дэвид Брэдли, падчерица — Беверли Брэдли, внучка — Катрина Беверли.
По свидетельству современников, Брэдли был скромным, проницательным человеком знатного происхождения, глубоко интеллектуальным и благородным. Он всегда был готов поддержать своих коллег. Увлекался классического музыкой (даже сам дирижировал), а также темой вин (имел свой винный погреб). Любил путешествовать вместе с женой Энн, в пожилом возрасте с удовольствием посещал международные конференции.[1]
Райгарх (англ. Raigarh) — округ в индийском штате Чхаттисгарх. Административный центр — город Райгарх.
Район образовался в результате слияния княжеств Райгарх, Шакти, Сарангарх, Удайпур и Джайпур.
Площадь округа — 7086 км².
По данным всеиндийской переписи 2001 года население округа составляло 1 265 529 человек.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 70,2 %, что выше среднеиндийского уровня (59,5 %). Доля городского населения составляла 13,4 %.
Чжуан Фэнган (кит. 庄逢甘; 11 февраля 1925, Чанчжоу, провинция Цзянсу, Китайская Республика — 8 ноября 2010, Пекин, КНР) — китайский физик, специалист в области аэродинамики[1], один из разработчиков космической программы Китая[2]. Академик Китайской академии наук (1980) и Международной академии астронавтики (1985).
Родился 11 февраля 1925 года в Чанчжоу, провинция Цзянсу в семье Чжуан Деченг и Пан Шужень. Младший брат — Чжуан Фенчен  (кит.) (рус., специалист по ракетным двигателям и инженерной теплофизике, академик Китайской академии наук (2001).
В 1942 году окончил Наньянскую экспериментальную среднюю школу  (кит.) (рус.[2].
В 1946 году окончил Университет Цзяотун  (кит.) (рус. по кафедре аэрокосмической техники[1][2].
В 1950 году окончил Калифорнийский технологический институт (изучал аэрокосмическую технику и математику) со степенью доктора философии, защитив под научным руководством Ханса Липмана диссертацию по теме «К статистической теории турбулентности» (специальность 76 — механика жидкости)[1][3][4]. Также его учителями здесь Фрэнк Марбл  (англ.) (рус. и Цянь Сюэсэнь[2].
Преподавал в Шанхайском университете транспорта и Военно-инженерном институте НОАК в Харбине. Был научным сотрудником Института математики Китайской академии наук  (кит.) (рус.. После этого последовательно занимал должность директора Пекинского института аэродинамических исследований, заместитель директора Китайского исследовательского института ракетной техники, заместителя директора Китайского центра исследований и разработок в области аэродинамики  (кит.) (рус., главного инженера Министерства аэрокосмической промышленности КНР  (кит.) (рус., заместителя директора Комиссии по науке и технике, заместителя председателя Китайской ассоциации по науке и технике, председателя Китайского аэродинамического общества  (кит.) (рус., председатель Китайского общества механиков  (кит.) (рус., председатель Китайского аэрокосмического общества  (кит.) (рус.[1][2].
Депутат Всекитайского собрания народных представителей III созыва  (кит.) (рус. (с декабря 1964 года по январь 1975 года)[2].
Член Народного политического консультативного совета Китая[2].
С 2000 года — президент Китайской ассоциации исследования культов[5][6].
Гениш (польск. Henisz) — польский дворянский герб.
Щит рассечен. В правой серебряной половине на зеленом холме воткнуты черные грабли, в левой лазоревой части две лилии натурального цвета, перевязанные золотой лентой.
Щит увенчан дворянским коронованным шлемом. Нашлемник: пять страусовых перьев: среднее черное, второе и четвертое серебряные, крайние лазоревые. Намет: лазоревый с серебром.
Вера Васильевна Смирнова родилась в 1898 году Санкт-Петербурге, где её отец, выходец из крестьянской семьи, служил вахтёром в Императорской Академии художеств.
В 1903 году отец получил должность артельщика в Русско-Азиатском банке и перевез семью в Новый Маргелан (сейчас — Фергана; c 1907 по 1924 г. город назывался Скобелев).
Вера Смирнова с золотой медалью окончила Скобелевскую женскую гимназию, затем педагогические курсы, с осени 1914 года преподавала в течение двух лет в Высшем начальном училище.
Осенью 1916 года поступила в Петрограде на историко-филологическое отделение Бестужевских высших женских курсов и одновременно посещала театральную студию В. Мейерхольда.
В конце 1917 года Вера Смирнова вернулась в Фергану, работала в городской библиотеке, в политпросвете, создала и руководила самодеятельным детским театром, писала для него пьесы и ставила их. С 1922 года преподавала в школе русский язык, литературу и обществоведение.
Вышла замуж за художника Михаила Янцына[1], в 1923 году родилась их дочь Ирина. В 1925 году уехала в Киев к сестре Александре — театральному режиссёру. Вера Смирнова начала писать рецензии на спектакли, была завлитом передвижного «Театра злободневных обозрений». В Киеве в 1927 году вышел её сборник «Глиняный кувшин», в который вошли стихи, посвященные Средней Азии (обложка книги — работа Михаила Янцына).
В те же годы Смирнова написала для Бауманского театра рабочих ребят пьесу «Токмаков переулок», основанную на документальном материале и рассказывающую о жизни детей и подростков Бауманского района Москвы. «Ребята из окрестных школ ходили на этот спектакль по два-три раза. На сцене они видели себя, своих родителей, своих соседей», — вспоминает писательница Евгения Таратута[2]. Для Центрального детского театра Вера Смирнова написала пьесу «Сказки Андерсена», которая была поставлена также в Национальном театре Норвегии в Осло в 1938 году.
В конце 1930-х годов Вера Васильевна вела литературную студию в Московском доме пионеров. Один из бывших участников студии, впоследствии известный этнограф и историк Владимир Кабо вспоминает: «Вера Васильевна была замечательным человеком: литературный критик и детский писатель, она была и выдающимся педагогом, умевшим найти дорогу к сердцам и умам подростков, влюбленных в литературу и мечтающих о собственном литературном будущем. Она говорила с нами обо всем, говорила серьезно, как со взрослыми людьми, без скидки на возраст, и мы это ценили. Она видела и понимала каждого — а подростки это любят и ценят»[3]. Со многими бывшими воспитанниками студии Вера Смирнова продолжала общаться и переписываться долгие годы спустя.
В 1935 году умерла её тяжело болевшая дочь — Ирина. Вера Васильевна вышла замуж за редактора и журналиста Ивана Игнатьевича Халтурина. У них родился сын Владимир.
По заданию Детгиза В. Смирнова почти два года работала над книгой «Рассказы о детстве Иосифа Сталина», но сам Сталин книгу запретил: «Автор был введен в заблуждение охотниками до сказок», — написал он в письме директору издательства[4]. В 1939 году вышла книга Смирновой для детей «Товарищ Серго» о революционере Серго Орджоникидзе.
С 1940 года Смирнова занималась в основном критикой, её статьи о современной литературе и театре регулярно печатались в периодических изданиях и сборниках.
Во время войны вместе с сыном она оказалась в Чистополе, пережив вместе с другими писательскими семьями все тяготы эвакуации.[5] Работала в школе, детском саду и местном радиоузле.
В 1943 году Вера Васильевна вернулась в Москву. В 1943—1945 годах была зав. отделом прозы в журнале «Знамя». Затем заведовала кафедрой в Литературном институте им. Горького, читала курс по детской литературе, вела семинар критики, была членом редколлегии журнала «Пионер».
В 1950-е годы вышли две самые известные и многократно переизданные книги Веры Смирновой: мифы Древней Греции в пересказе для детей — «Герои Эллады» (1953) и повесть «Девочки» (1959). Евгения Таратута вспоминает рассказ Веры Васильевны о том, как родился замысел книги «Герои Эллады»: «Во время войны, в эвакуации, когда ее сын Володя тяжело заболел и лежал в больнице, он все просил почитать ему что-нибудь, а книг не было. Тогда Вера Васильевна стала вспоминать мифы, вечерами вспоминала и записывала, а на следующий день рассказывала сыну и мальчикам из его палаты. „Пожалуй, можно назвать тринадцатым подвигом Геракла то, что рассказы о нем помогли выздоравливать Володе и его товарищам!“ — говорила Вера Васильевна. А потом эти рассказы она издала книгой…»[6].
Героини книги «Девочки» — маленькие племянницы Веры Васильевны и её дочка Иришка, действие происходит в Киеве конца 1920-х годов, а все остальные персонажи и события тоже взяты из реальной жизни[7]. Описываются забавные и трогательные приключения трех девочек, их каждодневная жизнь, игры, ссоры, мечты и открытия.
В 1955 году трагически погиб сын Веры Васильевны — Володя, талантливый, образованный[8], подающий большие надежды юноша. Он утонул в реке Лиелупе в Юрмале[9].
Вера Смирнова — автор критико-биографических очерков о творчестве С. Маршака, Л. Квитко, А.Гайдара. Статьи о детских писателях вошли в её сборник «О детях и для детей» (1963). Книги Смирновой «О литературе и театре» (1956), «Современный портрет» (1964), «Книги и судьбы» (1968), «Из разных лет» (1974) посвящены творчеству М. Булгакова, Е. Шварца, А. Толстого, Л. Пантелеева, К. Федина, А. де Сент-Экзюпери, Я. Корчака, писателей Средней Азии (книги некоторых из них, например, Сатыма Улуг-Зода, Джалола Икрами, Абдуллы Каххара и Абдуллы Кадыри, Смирнова переводила на русский язык) и др.
Мемуары Веры Смирновой рассказывают о её встречах с В. Мейерхольдом, К. Чуковским, С. Маршаком, Г. Нейгаузом и др.[10]
Можно только пожалеть, что Вера Васильевна не оставила воспоминания о других писателях и выдающихся людях, с которыми она была знакома, — о Б. Пастернаке, Д. Бронштейне. Или не написала более обширных воспоминаний о С. Маршаке, с которым она вместе работала, и была не только коллегой, но и другом (Маршак посвятил ей и её семье несколько шуточных экспромтов и дружеских эпиграмм[11]), собеседницей и слушательницей его новых стихов. В своем очерке о Маршаке «Мастер детской книги» Вера Васильевна вспоминала: «Мне, как первому биографу Маршака, как его заместительнице в Комиссии по детской литературе при Союзе писателей, а потом уже просто по давнему знакомству, много раз довелось испытать радость и пользу этих бесед с ним наедине. И я жалела только об одном: что я не умела все запомнить и записать, не умела быть его Эккерманом. Впрочем, у меня есть оправдание: именно потому, что это были беседы, наполненные до краев, если можно так сказать, эмоциональными размышлениями, которые тут же требовали от тебя отклика, рождали в тебе самой множество мыслей и чувств, трудно было не только попутно вести какие-то записи, но и потом оформлять их»[12]. М. Л. Гаспаров писал: «Я вспомнил, как Веру Васильевну Смирнову уговаривали написать воспоминания о Пастернаке, а она весело отговаривалась: „Сперва покажите мне воспоминания Зинаиды Николаевны“. Она тоже жила в Ирпени летом 1930-го, и З. Н., стоя у плиты, радостно рассказывала ей, как Борис Леонидович только что в лесу стал перед нею на колени в хвою и объяснился в любви, и шутила, не передать ли ей Генриха Густавовича (Нейгауза, её первого мужа) Вере Васильевне, как котенка в хорошие руки? Но у Веры Вас. была своя трудная жизнь, и было не до того. Воспоминаний Зинаиды Николаевны ей не показали, и поэтому своих она не написала»[13].
Награждена орденами «Знак почета» и «Трудового Красного Знамени», медалями «За доблестный труд в Отечественной войне 1941—1945 гг» и «800-летие Москвы».
В последние годы Вера Васильевна работала над книгой воспоминаний, посетила Фергану, где прошли её детство и юность. Свою библиотеку из 418 книг с дарственными надписями авторов Вера Смирнова завещала Ферганскому краеведческому музею[14]. Библиотеку своего мужа Ивана Халтурина она отправила на его Родину, подарив её Кировской областной библиотеке.[15]
Вера Васильевна Смирнова умерла в 1977 году в Москве, похоронена на Головинском кладбище.
Обширный архив[16] Веры Смирновой — рукописи, письма, фотографии — хранится в РГАЛИ (Москва).
Переиздание: СПб. — М.: Речь, 2020.
Родился 17 марта 1969 года в Кирово-Чепецке. Воспитанник ДЮСШ клуба «Олимпия» (первый тренер — Н. И. Бердников), в котором и начал свою игровую карьеру в 17 лет[1], и где выступал до сезона 1996/1997. В переходном турнире 1997 года играл за нижегородское «Торпедо», сохранившее место в Суперлиге, в 1997—2002 и 2003—2004 годах — за клубы высшей лиги ижевскую «Ижсталь», ХК «Воронеж», заволжский «Мотор», кирово-чепецкую «Олимпию», ХК «Рыбинск», серовский «Металлург».
В сезоне 2002/2003 выступал за клуб «Химволокно» (Могилёв), в 2004/2005 — за новополоцкий «Химик-СКА», игравшие в высшей лиге чемпионата Белоруссии (с 2006 года получившей название «Белорусская экстралига»).
В сезоне 2005/2006 вернулся в «Олимпию», следующий сезон выступал за клуб первой лиги «Сокол» (Новочебоксарск), два последние профессиональные игровые сезона вновь играл в «Олимпии». В настоящее время продолжает играть в кирово-чепецкой команде любительской хоккейной лиги «Дикие пчёлы».
Светлин Русев (болг. Светлин Русев Вълчев; 14 июня 1933, Плевен — 26 мая 2018, София) — болгарский художник, иконописец, культурный деятель и коллекционер живописи. Профессор, академик Болгарской академии наук (2003).
Родился 14 июня 1933 года в Плевене. Окончил Художественную академию в Софии, был учеником профессора Дечко Узунова. С 1960 года стал выставляться на выставках в Болгарии и за границей. С 1967 живёт и работает в Софии. Удостоен звания заслуженного художника НРБ (1971) и народного художника НРБ (1975)[3].
С 1975 года — профессор Художественной академии; в 1973—1985 годах — Председатель Союза болгарских художников; в 1982—1984 годах — 1-й заместитель министра культуры Болгарии; в 1985—1988 годах — директор Национальной художественной галереи Болгарии.
Удостоен множества наград, лауреат Димитровской премии (1968, за картину «Клятва»)[3]. В 1972 году его картина «День последний» была удостоена Национальной премии.
В 1985 году подарил родному городу свою коллекцию болгарского, африканского и восточного искусства. Она послужила основой постоянной галереи, названной в честь дарителя. На сегодняшний день в ней содержится более четырёхсот ценнейших экземпляров — художественных полотен и скульптур, собиравшихся Русевым на протяжении многих лет.
Умер 26 мая 2018 года в Софии.
Русев создал немало портретов болгарских деятелей науки и искусства (например, Кирила Петрова, Богомила Райнова), множество женских образов, в том числе цикл картин «Болгарки», пейзажи болгарских городков (Балчик, Мелник)[4]. Значительное место в его творчестве занимали стойкость, мужество и судьбы людей в трагические моменты истории: расправа с болгарскими пленными после битвы при Беласице («Воины Самуила», 1975), борьба с османскими завоевателями («Клятва», 1966), потеря Болгарией независимости в конце XIV века («Народ прощается с патриархом Евтимием», 1968), трагедия села Батак во времена Апрельского восстания («Церковь в Батаке», 1976), борьба за свободу в 1920-е годы («Перед расстрелом. 1923 год», 1963), трагедия села Ястребино во время борьбы с нацизмом («Ястребино. Урок истории», 1976)[5], военный переворот в Чили («Стадион Сантьяго-де-Чили», 1974)[6].
Светлином Русевым были написаны иконы и фрески церкви Святой Параскевы, построенной Вангой в с. Рупите.
Код объекта в государственном водном реестре — 15040000112115300055530[2].
Михалис Иоанну (греч. Μιχάλης Ιωάννου; 30 июня 2000, Ларнака, Кипр) — кипрский футболист, полузащитник клуба «Анортосис» и сборной Кипра.
На профессиональном уровне дебютировал в составе клуба «Анортосис» 20 мая 2017 года в матче чемпионата Кипра против АЕК Ларнака, в котором вышел на замену на 85-й минуте вместо Карлитуша.
Пётр Михайлович Лунин (1746—1822) — генерал-лейтенант русской императорской армии. Брат Александра Михайловича Лунина (1745—1816).
Родился в Санкт-Петербурге в 1746 году в семье прокурора Адмиралтейств-коллегии Михаила Куприяновича Лунина. В 1760 году в возрасте 14 лет поступил на военную службу в лейб-гвардии Измайловский полк; участвовал в русско-турецкой войне 1768—1774 годов, состоял при генерал-фельмаршале Петре Александровиче Румянцеве, отличился 21 июля 1770 года в сражении при Кагуле и при взятии крепости Тульча, в 1771 году произведён в капитан-поручики и 19 августа 1771 года награждён орденом Святого Георгия 4-го класса:
За мужество, оказанное при походе на Тульчу 19 июня 1771 года, взойдением с авангардом на неприятельскую батарею с двух сторон приступом, переколол бывших там турок и взял 4 пушки. Также и за храбрость, которою поощрил подчиненных при занятии ретреншамента и отбитии толпы янычар.
Принимал участие в подавлении Пугачёвского восстания, руководил расправой над восставшим населением Верхнеломовского уезда Пензенской губернии, действуя по приказу генерал-аншефа Александра Ильича Бибикова, предписывающему «Требовать зачинщиков, в случае отказа сотого казнить, а остальных пересечь плетьми жесточайшим образом. Разграбленное и расхищенное имущество должно быть немедленно возвращено, а если у кого оно будет найдено впоследствии, тот будет повешен. Во всех бунтовавших сёлах поставить орудия казни: виселицу, колесо и глагол, чтобы эти орудия никем истреблены не были». В конце 1774 года был награждён чином полковника:
В 1774 году гвардии капитан Петр Михайлович Лунин на пути из Москвы в Петербург встретился с князем Лобановым, родственником графа Петра Ивановича Панина, посланным от него с известием о взятии Пугачёва. На ночлеге в Новгороде Лобанов рассказал о этом Лунину, который в ту же ночь наскоро ускакал в Петербург и прямо явился к князю Потёмкину с уведомлением; Потёмкин немедленно доложил об этом императрице, которая была крайне встревожена успехами Пугачева. В ту же минуту Лунину был объявлен чин полковника. Через некоторое время приезжает Лобанов с официальными донесениями. Но, когда Лунин был потребован к ответу за своё усердие, он лишь сказал, что, услышав столь приятное к спокойствию императрицы известие, не мог воздержаться, чтобы не сообщить оного. На что государыня сказала: «Что сделано, того не поворотишь».
В 1780 году он был произведён в генерал-майоры; в 1786 году служил в армии графа Михаила Федотовича Каменского на линии Киев-Хотин.
С 5 февраля 1790 года — генерал-поручик. После смерти Екатерины II вышел 24 ноября 1796 года в отставку в чине генерал-лейтенанта.
Во время коронации императора Александра I в Москве 15 сентября 1801 года состоял в числе 16 генерал-лейтенантов, которые несли над монархом балдахин до Успенского собора.
Умер в марте 1822 года в своём имении Желудево.
Жена (с 1786 года) — Авдотья Семёновна Хвостова (1760—1843), богатая наследница, дочь Семена Ивановича Хвостова от его брака с Дарьей Николаевной Матюшкиной — внучкой петровского сподвижника графа Г. П. Чернышёва. После замужества жила в собственном доме в приходе церкви Николая Чудотворца в Хлынове. Позже, 14 марта 1796 года, купила другой дом в Никитском сороке. Вместе с мужем иногда подолгу жила в Петербурге или выезжала за границу. Овдовев, осталась в сложном материальном положении. Продав свой прекрасный дом на Никитском бульваре, жила с дочерью на наемных квартирах. Похоронена на старом кладбище в селе Троицкое-Раменское.
Единственная дочь — Екатерина (1787—1886), в замужестве графиня Риччи.
После смерти отца, по разделу между его сыновьями, во владение Петра Михайловича перешло село Желудево, где он построил усадебный дом в стиле классицизма, и начал постройку каменной Христорождественской церкви, которая была завершена уже его наследниками. Помимо этого ему принадлежал дом в Москве, расположенный недалеко от Никитских ворот.
Пётр Михайлович Лунин был большим любителем застолий; по свидетельству адъютанта генерала Д. С. Дохтурова прапорщика Петра Александровича Нащокина:
В 1812 году, в тот самый день, когда русские войска покидали Москву, уступая её идущим по пятам французам, Петр Михайлович, верный заведенному обычаю, собирался давать «большой обед» и невозмутимо прохаживался возле своего дома на Никитском бульваре, нагуливая аппетит и не обращая внимания на царившую вокруг суматоху. Тщетно Нащокин пытался втолковать ему, что думать надо не о еде, а о спасении своей жизни. Тот «только пожал плечами и опять пошел себе шагать по бульвару». Нащокин бросился в дом Лунина и объявил дворецкому, занятому сервировкой стола: «Барин твой спятил с ума: ты на него не гляди, а делай то, что я тебе приказываю». И распорядился собирать все ценности и срочно увозить их из Москвы. Сам Лунин покинул город почти последним[1].
Князь Пётр Андреевич Вяземский писал в своих воспоминаниях:
Петр Михайлович слыл большим сумасбродом. Так, однажды в Варшаве, получив приглашение на обед к знакомому Николаю Николаевичу Новосильцеву, Лунин поставил условие, чтобы ему позволили взять с собой друга, которым оказался его повар француз Эме. Тот невозмутимо восседал за столом рядом с Луниным, но когда гвардейский полковник князь Александр Сергеевич Голицын отпустил шутку по поводу французского короля Людовика XVIII, взбешенный Эме назвал офицера «негодяем» и вызвал на дуэль. Хозяину и гостям с трудом удалось их помирить. Потом все потешались над нелепостью «поединка русского князя, русского полковника с французским кухмистером», хотя вначале было не до смеха.
Оше́йниковая щу́рка (лат. Merops oreobates) — вид птиц из семейства щурковые[1]. Обитает в Африке: Бурунди, Демократическая Республика Конго, Эфиопия, Кения, Руанда, Южный Судан, Танзания и Уганда[2]. Птицы встречается в горных регионах на лесистых склонах и лесных опушках.
Небольшая птица весом 17—38 грамм и с длиной тела около 20 см[3]. Голова, задняя часть шеи, спина, крылья и хвост окрашены в зелёный цвет. От клюва к глазу и чуть далее тянется чёрная полоса. Клюв чёрный. Подбородок ярко-жёлтого цвета, ниже, на шее располагается полоска чёрного цвета. Брюшко окрашено в коричневый. Кончики крыльев и хвоста чёрные.
Дэ́н Шича́н (кит. трад. 鄧世昌, упр. 邓世昌, пиньинь Dèng Shìchāng, 4 октября 1849 — 17 сентября 1894) — китайский морской офицер конца эпохи империи Цин, национальный герой Китая.
Родился в уезде Паньюй провинции Гуандун, в семье богатого торговца чаем. Имя, данное при рождении — Юнча́н (кит. 永昌), взрослое имя — Чжэнци́н (кит. трад. 正卿, пиньинь Zhèngqīng).
Дэн Шичан принадлежал к первому поколению офицеров Китая, обучавшихся по европейской системе, поступив в составе первого набора курсантов в 1867 году на отделение судовождения во вновь образованное военно-морское училище в Мавэй близ Фучжоу (провинция Фуцзянь), где и проучился до 1871 года.
С 1871 по 1874 годы проходил плавпрактику на учебном корабле «Цзяньвэй» (кит. 建威). По окончании плавпрактики был отмечен уполномоченным по развитию ВМС империи Цин Шэнь Баочжэнем (沈葆桢, 1820—1879) и назначен помощником командира транспорта «Чэньхан» (кит. 琛航) Фучжоуской эскадры.
В 1875 году был переведён командиром на канонерскую лодку «Хайдунъюнь» (кит. 海东云). В связи с опасностью повторения агрессивных действий со стороны Японии, организовавшей в 1874 году неудачную военную экспедицию на Тайвань, был направлен на острова Пэнху для охраны архипелага, а также патрулирования в районе Цзилуна. За выполнение поставленной задачи был произведён в звание цяньцзун (кит. 千总).
В 1878 году назначен командиром канонерской лодки «Чэньвэй» (кит. 振威).
В 1880 году был переведён в Бэйянский флот, где первоначально командовал малым посыльным судном «Фэйтин» (кит. 飞霆). Затем был назначен командиром «рэнделловской» канонерки «Чжэньнань». Патрулируя Бохайский залив, посадил канонерку на мель у острова Далудао, за что в качестве наказания был лишён внешних знаков различия. Поскольку канлодку удалось снять с мели без больших повреждений, наказание не было долгим. В том же году Дэн Шичан был откомандирован в Великобританию для наблюдения за строительством кораблей для китайского флота, а также приёмки крейсера «Янвэй» (кит. 揚威) и его перегона в Китай. По возвращении из Великобритании в течение нескольких лет командовал крейсером «Янвэй». За перегон крейсера из Англии в Китай был удостоен почётного титула Боюн-батур (кит. 勃勇巴图鲁).
В 1887 году вновь был откомандирован в Великобританию для приёмки и перегона крейсера «Чжиюань». После возвращения в Китай был утверждён в должности командира крейсера «Чжиюань», стал начальником отряда крейсеров Бэйянского флота. В 1888 году участвовал в походе на Тайвань для подавления восстания местных племён. Во время похода Дэн Шичан произвёл ряд бомбардировок населённых пунктов, обороняемых аборигенами.
В том же 1888 году Дэн Шичан был назначен командиром центрального дивизиона Бэйянского флота. Фактически, это была должность третьего заместителя командующего флотом — после Лю Бучаня (командир флагманского броненосца «Динъюань», возглавлявший левое крыло флота) и Линь Тайцэна (командир броненосца «Чжэньюань», возглавлявший правое крыло флота).
Дэн Шичан, получивший хорошее образование, несколько раз бывавший в Великобритании и имевший опыт дальних океанских плаваний, был одним из наиболее перспективных офицеров ВМС Китая перед японо-китайской войной 1894—1895 годов. В 1891 году, после первого смотра ВМС Китая за заслуги в деле развития ВМС был отмечен Ли Хунчжаном и удостоен почётного титула Гэрса-батур (кит. 葛尔萨巴图鲁). Однако тот факт, что он был выходцем из провинции Гуандун, сильно осложнял его дальнейшее продвижение по служебной лестнице — командующий Бэйянским флотом тиду Дин Жучан опирался на т. н. «клику Минь» — морских офицеров, происходивших из провинции Фуцзянь. В частности, к «клике Минь» принадлежал командир флагманского броненосца «Динъюань» Лю Бучань, по совместительству являвшийся заместителем Дин Жучана. В некоторых китайских статьях по теме создания Бэйянского флота утверждается, что Дин Жучан и Дэн Шичан находились в натянутых отношениях и доходило даже до того, что Дин Жучан отказывал Дэн Шичану в предоставлении служебной квартиры, после чего Дэн Шичан был вынужден нанимать жильё частным образом. Однако сохранившимися документами эта версия не подтверждается. В китайском художественном фильме «Смута года цзя-у» («Цзяу фэнъюнь», 1962), посвящённом Дэн Шичану, отношения Дэн Шичана и Дин Жучана представлены как отношения между учителем (Дин Жучан) и учеником (Дэн Шичан), и искренняя дружба.
Узнав о начале войны с Японией, Дэн Шичан выступал за немедленное начало активных действий на море, предлагал вывести в море крейсера для перехвата японских конвоев с войсками, следующих в Корею, однако из Цзунли ямэнь (МИД имп. Цин) поступил приказ, запрещающий выход в море и операции вне территориальных вод Китая.
17 сентября 1894 года Дэн Шичан погиб вместе со своим кораблём в морском сражении при Ялу, пытаясь протаранить крейсер «Ёсино» после того, как закончился боекомплект.
Из всего экипажа спаслось только 7 человек. Согласно распространённой легенде, Дэн Шичан отказался покинуть капитанский мостик и погиб в волнах, держась за поручень и гладя свою собаку, сопровождавшую его во всех походах. По другой версии, после взрыва Дэн Шичан оказался в воде и пёс попытался спасти хозяина, но оба были затянуты в водоворот, образовавшийся при уходе корпуса корабля под воду. По третьей версии, высказанной автором «Цин ши гао» Чжао Эрсюнем, он отказался спасаться, скинув спасательный круг.
В наши дни китайскими водолазами было произведено обследование остатков крейсера «Чжиюань». После освидетельствования было признано, что причиной гибели корабля стало попадание крупнокалиберного снаряда в снаряжённый подводный торпедный аппарат.
После смерти Дэн Шичан был удостоен почётного титула Чжуанцзе (кит. 壮节, «Мужественный и чистый душой»). На родине Дэн Шичана в 1895 году был сооружён поминальный храм, на базе которого в наши дни развёрнут музей.
Введённый в строй в 1996 году учебный вертолётоносный корабль Военно-морского флота КНР был назван «Шичан» в честь адмирала.
С 2002 года одна из средних школ Гуанчжоу носит имя Дэн Шичана.
Несмотря на то, что Дэн Шичана превозносят как талантливого флотоводца, исторических оснований для этого нет. За свою деятельность Дэн Шичан принял участие всего в одном морском сражении, во время которого оказался не на высоте — как один из заместителей командующего Бэйянским флотом, он был обязан принять командование на себя в случае, если Дин Жучан по каким-то причинам не смог бы руководить боем.
В начале сражения японским снарядом был разбит боевой марс броненосца «Динъюань» и перебиты все сигнальщики, Дин Жучан получил несколько ранений. Управление боем с «Динъюаня» стало невозможным. Второй флагман — командир броненосца «Чжэньюань» Линь Тайцэн — также не проявил инициативы и не взял командования на себя.
Согласно версии, изложенной в «Цин ши гао», командование эскадрой принял Дэн Шичан. Однако согласно исследованиям китайского историка Чэн Юэ, крейсер «Чжиюань» погиб в разгар боя — в 15:50, подвергшись сосредоточенному обстрелу с кораблей «Летучего отряда» адмирала Цубои Кодзо, а командование цинской эскадрой принял около 17:00 командир однотипного крейсера «Цзинъюань» Е Цзугуй, до этого вынужденный бороться с многочисленными пожарами на своём корабле. Действия Е Цзугуя сразу же сказались на качестве управления цинской эскадрой — подчиняясь командам с «Цзинъюань», эскадра выстроилась в кильватерную колонну и направилась в Люйшунь.
Таким образом, в течение боя Дэн Шичан проявил себя как несомненно храбрый и преданный своей родине офицер, но не более того. Высочайшая оценка, данная его действиям императором Гуансюем, была направлена на поддержание морального духа цинских моряков. Кампания 1909—1911 годов по реабилитации участников войны 1894—1895 годов и прославления её героев закрепила в сознании китайского народа образ «рыцаря без страха и упрека».
Образ Дэн Шичана был использован для повышения боевого духа китайских моряков и в войне 1937—1945 годов. Например, в 1939 году один из китайских торпедных катеров получил название «Шичан» в честь Дэн Шичана.
Джон Мэтьюз (John Matthews) — британский историк-антиковед, специалист по социальной и культурной истории позднеримского периода. Доктор философии (1969)[2]. Эмерит-профессор Йеля, где трудится с 1996 года, и куда перешел из Оксфорда; в последнем преподавал многие годы, а также является его выпускником и получил там степень доктора философии. Член Британской академии (1990). Отмечен James Henry Breasted Prize (2007)[3].
Окончил Оксфорд (магистр; окончил Куинз-колледж, получил там University Ancient History Prize[4]) и там же получил степень доктора философии (D.Phil.) — и Conington Prize. Преподавал там же многие годы антиковедение. С 1996 года в Йеле, с 2002 года именной профессор John M. Schiff Professor, ныне именной эмерит-профессор John M. Schiff Professor Emeritus of Classics and History; заведовал кафедрой классики. Являлся университетским лектором, ридером и профессором позднеримских штудий, а также фелло Куинз-колледжа. Член Королевского исторического общества.
Почётный доктор Лестерского университета (2003). Автор многих работ. В настоящее время работает над ранней историей Константинополя. Его супруга Veronika Grimm сотрудничает на одной кафедре с ним[5].
За последнюю удостоился James Henry Breasted Prize.
Также вместе с Тимом Корнеллом соавтор Atlas of the Roman World (1982).
Иван Иванович Богданов (20 марта 1917, Западнодвинский район, Тверская область — 26 марта 1997) — советский военный, государственный и политический деятель, генерал-майор. Участник Великой Отечественной войны
Иван Иванович Богданов родился в 20 марта 1917 года в Западнодвинском районе Тверской области. Член КПСС.
Делегат XXII, XXIII и XXIV съездов КПСС.
Иван Иванович Богданов умер 26 марта 1997 года в Запорожье.
Верхняя Колежма[4] — озеро на территории Сумпосадского сельского поселения Беломорского района Республики Карелии[5].
Площадь озера — 1,7 км², площадь водосборного бассейна — 203 км²[2]. Располагается на высоте 56,1 метров над уровнем моря[1].
Форма озера лопастная. Берега изрезанные, каменисто-песчаные[1][6].
Через озеро протекает река Колежма, впадающая в Онежскую губу Белого моря (Поморский берег)[7][1][6].
В озере расположены два небольших безымянных острова различной площади[6].
К юго-западному берегу озера подходит просёлочная дорога, отходящая от дороги местного значения 86К-20 («Беломорск — Сумпосад — Вирандозеро — Нюхча»)[8][1][6].
Код объекта в государственном водном реестре — 02020001411102000009056[2].
Малое Сидорово  — опустевшая деревня в Калязинском районе Тверской области. Входит в состав Семендяевского сельского поселения.
Находится в юго-восточной части Тверской области на расстоянии приблизительно 25 км на северо-восток по прямой от районного центра города Калязин.
Была отмечена на карте 1825 года[1]. В 1859 году здесь (тогда деревня Калязинского уезда Тверской губернии) было учтено 16 дворов[2].
Численность населения: 113 человек (1859 год)[2], 1(русские 100 %) в 2002 году[3], 0 в 2010[4].
Эрик Симон (нем. Erik Simon) (род. 1950) — немецкий писатель-фантаст, критик, редактор.
Родился в Дрездене. Учился на электромонтера, затем изучал физику в Дрезденском техническом университете. Параллельно учебе окончил курсы переводчиков. Работал некоторое время инженером на бетонном заводе, в 1974 году стал редактором научной фантастики и детективной литературы социалистических стран (затем — только НФ) в издательстве «Дас Нойе Берлин» («Das Neue Berlin»).
В молодости был членом «Клуба Станислава Лема», где начал писать рассказы. В 1977 году издал сборник научно-фантастических рассказов «Первые путешествия во Времени» (Die ersten Zeitreisen) в соавторстве с Райнхардом Хайнрихом (Reinhard Heinrich). Затем в ГДР вышли сборники «Чужие звезды» (Fremde Sterne) (1979) и «Лунные фантомы, посетители Земли» (Mondphantome Erdbesucher) (1987).
Являлся постоянным составителем альманаха фантастики ГДР «Световой год» (Lichtjahr). Издавал многочисленные эссе и статьи по фантастике, а также томик сатирических стихотворений. Писатель был также составителем многих научно-фантастических сборников и переводчиком художественной литературы с разных языков. Вместе с Олафом Р. Шпиттелем издал обширный справочник по научной фантастике ГДР. Один из соавторов библиографии всей научной фантастики, изданной в ГДР (2002).
В 1991 году писатель уволился из издательства, стал заниматься профессиональным переводом. Изредка работает внештатным редактором (в том числе девяти романов Сергея Лукьяненко и книг братьев Стругацких), В 2016 году ушел на пенсию.
Опубликовал более 100 фантастических рассказов (в том числе сказки и баллады). В издательстве «Shayol» в 2002—2014 годах вышло 5 томов собрания сочинений писателя, из них первые четыре – «Созвездия» (Sternbilder), «Лунные мистерии» (Mondmysterien), «Путешествия по временам» (Reisen von Zeit zu Zeit, в соавторстве с Р. Хайнрихом), «Машины времени, зеркальные миры» (Zeitmaschinen, Spiegelwelten).
Пятый и шестой тома, роман «Одиссея по червоточинам» (Die Wurmloch-Odyssee), сборник рассказов «Легче вакуума» (Leichter als Vakuum) написаны писателем совместно с Ангелой и Карлхайнцом Штайнмюллерами.
Сборники рассказов писателя публиковались на польском, шведском, болгарском и чешском языках; отдельные рассказы и статьи — на дюжине других языков. Рассказ «Полезные сведения о планете Икар» (Wissenswertes über den Planeten Ikaros) представлял фантастику ГДР в 6-м томе хрестоматии «Дорога к научной фантастике» (The Road to Science Fiction) (1998), составленной Дж. Ганном (James Gunn).
Бру́ствер (нем. Brustwehr, от Brust — грудь и Wehr — защита) — насыпь в фортификационном сооружении, предназначенная для удобной стрельбы, защиты от пуль и снарядов, а также для укрытия от наблюдения противника[1]; вместе с тем бруствер служит для образования боевой позиции, а в укреплениях представляет и дополнительную преграду на случай штурма[2].
На внутренней стороне бруствера располагается барбет, на внешней — бермы. Бруствер может изготавливаться из железа (см. Броневой бруствер), природного камня, дерева и других подручных стройматериалов, а также их различных сочетаний, но чаще всего применяется обычная земля. Происходит это по следующим причинам: земля почти всегда под рукой; возведение земляного бруствера проще и занимает меньше времени; земляной бруствер при попадании в него снарядов не даёт осколков (как дерево, природный камень и так далее); земля самый дешёвый материал, который, как правило, остаётся после рытья окопов и траншей[1].
Для приспособления бруствера к стрельбе к нему присыпают ступеньку, на которую люди становятся во время стрельбы. Ступенька эта называется банкетом, или стрелковой ступенью.
Примыкающая к брустверу верхняя часть крепостного вала, предназначенная для размещения орудий, называется валганг[3].
Пётр Ахилле́сович (Ахи́ллович) Забари́нский (Забори́нский) (1857, Полтава — 1915) — русский учёный энтомолог, агроном и животновод.
Семья:
Предварительный отчет по Криковскому полевому опыту борьбы с сусликами бактериями куриной холеры. — 1890. — 29 с.
Одесский уезд. — 1887. — 15 с.
Бессарабская губерния. — 1887. — 10 с.
Суслики. — 1888. — 29 с.
Днепровский уезд. — Одесса : тип. Л. Нитче, 1888. — 9 с.;
Хлебный жук. — 1888. — 11-38 с.
Феодосийский уезд. — 1888. — 29 с.
Болезни хлебных растений. — 1888. — 34 с., 6 л. цв. ил.
Доклад IX Областному съезду областного энтомолога П. А. Забаринского. Меры борьбы против Гессенского комарика. — 1889. — 16 с., 2 л. табл.
О некоторых насекомых, повреждающих зерно различных хлебных растений в амбарах, запасных магазинах и т. д. — 1889. — 16 с.
Куф (Oidium Tuckeri) в Судакской долине и результаты борьбы с ним. — 1889. — 22 с., 1 л. ил.
Опыты борьбы с гессенским комариком (Cecidomyia destructor Say) в Феодосийском уезде. — 1889. — 15 с.
Результаты борьбы с гессенским комариком в Феодосийском уезде, сказавшиеся осенью 1889 года. — 1889. — 15 с.
Предварительный отчет по полевому опыту борьбы с сусликами бактериями куриной холеры. — 1890. — 12 с.
Гессенский комарик в Одесском уезде в 1891 г. — 1891. — 39 с., 1 л. карт.
Гессенский комарик в Бендерском уезде в 1891 г. — 1891. — 21 с., 1 л. карт.
Гессенский комарик в Кишиневском, Оргеевском и Сорокском уездах в 1891 г. — 1891. — 10 с.
Гессенский комарик в Аккерманском уезде осенью 1890 г. и весной 1891 г. — 1891. — 27 с., 1 л. карт.
Отчет по полевым опытам борьбы с сусликами бактериями куриной холеры, произведенным в 1891 г. — 1891. — 16 с.
О некоторых вредных насекомых 1891 г. — ценз. 1892. — 12 с.
Отчет председателя Одесской энтомологической комиссии за 1893 г. — 1893. — [4], 24 с.
Отчет об истреблении сусликов бактериями куриной холеры в 1892 г. — 1887—1893.
Готтентотский клоп. — 1893. — 15 с
Отчет председателя Одесской энтомологической комиссии за 1893 г. — 1893. — [4], 24 с.
Отчет за 1894 г. — 1894. — 16 с.
Отчет председателя Одесской энтомологической комиссии В. В. Якунина. — 1890. — 28 с.
Николай Николаевич Верёвочкин (род. 17 июля 1949, с.Марьевка, Северо-Казахстанская область, Казахская ССР) — прозаик, писатель, карикатурист, журналист. Лауреат литературной премии «Русская премия» (2005). Финалист литературной премии “Ясная Поляна” (2007).
Родился 17 июля 1949 года в селе Марьевка Северо-Казахстанской области.
В 1992 году в «Ниве» была размещена авторская повесть Николая Верёвкина «Грибной дождь в Новостаровке», в 1993 году в «Просторе» вышел в свет «Жертвенный осёл». С того периода, в этих журналах, было опубликовано около двух десятков повестей. В свет вышли три его книги: «Древоград», «Страна без негодяев», «Белая дыра». Сказка «Нарисуй мне золотое сердце» и рассказ «Лешка» из книги «Древоград» по решению министерства просвещения были размещены в хрестоматии «Русская словесность» для 5-го класса казахстанских школ[1][2].
Верёвкин являлся лауреатом конкурсов Сороса в номинациях «современная пьеса» («Ковчег-транзит, или Время строить лодку») и «современный роман» («Зуб мамонта»)[3].
В 2006 году его повесть «Человек без имени» стала лауреатом «Русской премии». Также это произведение вошло в длинный список «Национального бестселлера за 2007 год». В дальнейшем были изданы четыре книги прозы. В 2007 году стал финалистом литературной премии «Ясная Поляна»[4]. Автор «ненаучной фантастики»: «Белая дыра», «Городской леший…» и другие.
Постоянно проживает в Алма-Ате.
Книги:
Деревня находится в западной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов[2], на левом берегу реки Зарезницы, к западу от автодороги Р23, на расстоянии примерно 19 километров (по прямой) к северо-востоку от Палкина, административного центра района. Абсолютная высота — 49 метров над уровнем моря[3].
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7 °С, средняя температура самого тёплого (июля) — 17°С . Среднегодовое количество осадков — 700—750 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Снежный покров держится около 130 дней[4].
Деревня Усы, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[5].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 %[8].
Итайтинга (порт. Itaitinga)  —  муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сеара. Составная часть мезорегиона Агломерация Форталеза. Находится в составе крупной городской агломерации Агломерация Форталеза. Входит в экономико-статистический  микрорегион Форталеза. Население составляет 33 941 человек на 2006 год. Занимает площадь 150,788 км². Плотность населения — 225,1 чел./км².
Город основан 27 марта 1992 года.
Вахенхайм-ан-дер-Вайнштрасе (нем. Wachenheim an der Weinstraße) — город в Германии, в земле Рейнланд-Пфальц.
Входит в состав района Бад-Дюркхайм. Подчиняется управлению Вахенхайм-ан-дер-Вайнштрасе. Население составляет 4680 человек (на 31 декабря 2010 года).[1] Занимает площадь 24,97 км². Официальный код — 07 3 32 046.
Город известен предприятиями виноделия.
Вахенхайм расположен в Среднем Хаардте на восточной окраине Пфальцского леса.
Первые следы поселения в районе Вахенхайма относятся к раннему железному веку (550 г. до н.э. - 1). В это время кельты селились в районе равнины Верхнего Рейна. Около 60 года до н.э. германские племена, предположительно неметы, вторглись в регион и вытеснили кельтов. Римляне вмешивались в споры между германскими народами и кельтами, а после их победы над Ариовистом (57 г. до н.э.) покорил неметов и правил регионом в течение следующих 400 лет. Под римским влиянием было улучшено растениеводство, а также началось выращивание фруктов и винограда. Предположительно, через то, что сейчас является муниципальным районом Вахенхайма, проходила римская дорога: из Мюссбаха вдоль Хаардта и через рейнский Гессен в Бинген.
После краткого вторжения гуннов около 450 года нашей эры алеманны продвинулись в этот район, хотя к концу V века они были изгнаны из региона франками.
Первое документальное упоминание Вахенхайма – как Вакенхайма – датируется каролингскими временами и находится в кодексе Лорша. Там 30 марта 766 года отмечается дарение виноградника Вахенхайм.
В 11 веке лордами Вахенхайма были салианцы. После смерти императора Генриха V город перешел к дому Гогенштауфенов. С этого времени начинается замковый комплекс, который в настоящее время представляет собой только руины, но который когда-то принадлежал к системе замков, запланированных и построенных Гогенштауфенами.
24 июня 1341 года император Людовик Баварский даровал Вахенхайму городские права. В 1436 году сын императора Рупрехта III (1398-1410) герцог Стефан построил монетный двор, который действовал до 1471 года. В том же году Вахенхайм, до сих пор находившийся во владении герцога Людовика Черного, был захвачен Фридрихом I, курфюрстом Палатинским. Во время этого завоевания замок Вахенхайм был сожжен и в основном разрушен, и только частичная реконструкция произошла позже. Замок и город пережили войну за баварско-пфальцское наследство, выйдя относительно невредимыми. Во время Немецкая крестьянская война, замок использовался мародерствующими крестьянами в качестве базы для своих набегов.
Во время Тридцатилетней войны, начиная с 1621 года, Вахенхайм был оккупирован испанскими войсками, которые были вытеснены в 1631 году шведскими войсками при короле Густаве II Адольфе. После поражения шведов в 1634 году мало что известно о последующих годах. Есть, однако, указания на то, что горожанам несколько раз приходилось бежать в близлежащий Харденбург (замок) близ Дюркгейма.
Даже после Тридцатилетней войны регион снова был охвачен войной. Одним из ярких событий была Девятилетняя война (известная в Германии как Pfälzischer Erbfolgekrieg, или война за Пфальцское наследство, 1688-1697), в ходе которой Вахенхайм был полностью сожжен.
В 18 веке Вахенхайм был построен заново и развивался благоприятно. Во времена французской революции 1794 году французские войска вторглись в деревню и разграбили ее. После этого и до 1815 года Вахенхайм принадлежал департаменту Мон-Тоннер (или Доннерсберг по-немецки), округу Шпейер и кантону Дюркгейм (без умляута) во Французской империи. Во время франко-прусской войны и Первой мировой войны Вахенхайм был избавлен от дальнейшего разрушения и был оккупирован Францией, пока французы не вышли из Рейнской области 1 июля 1930 года.
В конце Второй мировой войны, 18 марта 1945 года, части Старого города были разрушены несколькими воздушными налетами.
TBS (первоначально аббревиатура от Turner Broadcasting System) — американский платный телеканал, принадлежащий Warner Bros. Discovery[1]. Транслирует разнообразные программы, хотя упор сделан на комедии и отдельные спортивные соревнования, включая бейсбол (Major League Baseball) и баскетбол (мужской баскетбольный турнир NCAA). К сентябрю 2018 году из американских домохозяйств, подписанных на платные телеканалы, на канал TBS было подписанно 90 391 000 американских семейств[2].
Компания TBS была создана 17 декабря 1976 года как национальный канал независимой телевизионной станции WTCG компании Turner в Атланте, Джорджия. Решение начать предлагать WTCG через спутник абонентам кабельного и спутникового телевидения по всей территории США превратило небольшую станцию в первую национально распространенную «суперстанцию».
1 сентября 1967 года в Атланте под позывным сигналом WJRJ-TV на ультравысокой частоте канала 17 начала работу новая телестанция, контролируемая владельцем местных компаний платного телевидения Atlanta Telemeter Inc. и Home Theaters of Georgia Inc. Джеком М. Райсом-младшим через Rice Broadcasting. Он построил массивную самонесущую башню высотой в 1 031 фут, позже названную Turner Broadcasting tower, являвшуюся тогда самым высоким когда-либо построенным отдельностоящим соорудением Атланты. Высота башни усиливала сигнал 17 канала и помогала вещанию в эпоху УКЧ, ибо телевизоры той эпохи имели тюнеры с низкой чувствительностью и некачественные антенны[3]. WJRJ была первой независимой станцией в городе со времён закрытия WQXI-TV 31 мая 1955 года, но при этом работала с ограниченным бюджетом и программной сеткой из повторяющихся сериалов (такие как Father Knows Best, The Danny Thomas Show, The Adventures of Ozzie and Harriet and The Rifleman), старых фильмов и 15-минутных новостей[4][5][6].
В июле 1969 года Rice Broadcasting договорилась о слиянии с Turner Communications Corporation Теда Тёрнера, который помимо рекламного бизнеса своего отца вышел на радиорынок юга США (радиостанции в теннессийском Чаттануге (WGOW), южнокаролинском Чарльстоне (WTMA-AM-FM, нынешнее WSSX-FM) и флоридском Джексонвиле (WMBR, нынешнее WBOB). По условиям сделки Райс приобретает на бирже компанию Тёрнера, но берёт её название с учётом получения Тёрнером 75 % акций объединённой компании и 48,2 % акций на бирже (получив 1,2 млн акций Rice на сумму в 3 млн долл). 10 декабря федеральная комиссия по связи дала разрешение на проведение сделки, и Тэд Тёрнер получи свой первый телевизионный актив.[7][8][9] В январе 1970 годы произошла замена позывных телеканала на WTCG (официально означала We’re Turner Communications Group, хотя в рекламе использовался слоган «Watch This Channel Grow»). Формально смена владельца произошла 6 апреля, когда Тёрнер был назначен лицензиатом.[10][11][12]
Калининский — хутор в Кущёвском районе Краснодарского края.
Входит в состав Краснополянского сельского поселения.
Расположен в северной части Приазово-Кубанской равнины.
Эвкалипт выбеленный (лат. Eucalyptus dealbata) — вечнозеленое дерево, вид рода Эвкалипт (Eucalyptus) семейства Миртовые (Myrtaceae).
В природе произрастает в Австралии, в штатах Новый Южный Уэльс, Квинсленд и Виктория.
Предпочитает сухие места и хорошо дренированные склоны.
Засухо- и жароустойчив. Слабая морозоустойчивость; без существенных повреждений выдерживает морозы в −8… −7 °C.
Деревья высотой 18—24 м.
Кора в нижней части ствола грубая, в верхней и на ветвях — гладкая, белая.
Молодые листья супротивные, в числе 2—4 пар, черешковые, сизые, яйцевидные, округлые или ланцетные, длиной 5—9 см, шириной 3—5 см. Взрослые листья супротивные, черешковые, ланцетные, длиной 8—16 см, шириной 2—3 см, сизые.
Зонтики пазушные, 5—8-цветковые, ножка зонтика цилиндрическая, длиной 5—12 мм. Бутоны яйцевидные или конические, длиной 8—10 мм, диаметром 5—7 мм, сизые; пыльники обратнояйцевидные, открываются продольными щелями; железка шаровидная.
Плоды на ножках или сидячие, полушаровидные, длиной 4—6 мм, диаметром 5—7 м, диск маленький, слабо выпуклый.
В Австралии цветёт с мая по октябрь; на Черноморском побережье Кавказа — в мае — июле.
Древесина красная, прочная, идёт на столбы и строительство мостов.
Листья содержат эфирное (эвкалиптовое) масло, состоящее из цинеола (до 52 %), пинена, сесквитерпена и эвдесмола.
В рамках вида выделяют ряд разновидностей[1]:
Вид Эвкалипт выбеленный входит в род Эвкалипт (Eucalyptus) подсемейства Myrtoideae семейства Миртовые (Myrtaceae) порядка Миртоцветные (Myrtales).
Арт-банкинг (англ. Art-banking) — финансово-консультационное сопровождение инвестиций в искусство. Новая услуга, появившаяся на финансовых рынках мира в конце 20-го - начале 21-го века.
Менеджеры арт-банкинга (как правило, специалисты с художественным и экономическим образованием) дают рекомендации клиентам, в какие именно произведения искусства им выгоднее вложить деньги, чтобы в будущем при желании их можно было бы хорошо продать (частные коллекции часто выкупаются государственными музеями). Кроме этого, клиенту обеспечивается правильная оценка и экспертиза произведений искусства, помощь в составлении коллекций (картины могут стоить гораздо дороже, если их продавать как коллекцию), реставрации и хранении работ.
Специалисты компании Art Market Research утверждают, что за последние 30 лет наиболее выгодным размещением капитала стали вложения в западно-европейскую живопись и скульптуру — при инвестициях в высшую ценовую категорию доход может составить 10-15% годовых в валюте. Раритетные художественные и исторические фотографии приносят около 9,3% годовых. Из китайского фарфора можно «извлечь» 6,7% годовых.
Линёвский — посёлок в Смоленском районе Алтайского края. Административный центр Линёвского сельсовета.
Поселок возник в 1932 г. как центральная усадьба свинсовхоза «Линёвский» (Левенский)[3].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 92 %[6].
Дэ́нетор II (синд. Denethor) — персонаж романа Дж. Р. Р. Толкина «Властелин колец», наместник (регент) королевства Гондора (порядковый номер II говорит о том, что он был вторым наместником с этим именем). Сын наместника Эктелиона II, отец Боромира и Фарамира, муж Финдуилас из Дол Амрота. Последний правящий Наместник Гондора.
Изначально Дэнетор был мудрым правителем и хладнокровным полководцем, однако его самонадеянность и присущая многим потомкам нуменорцев надменность привела наместника к ложному умозаключению, что полагаться в противостоянии с Сауроном он может только на себя самого и на тех, кто беспрекословно исполняет его волю. Для борьбы с Сауроном он впервые со дней последних королей Гондора отважился воспользоваться палантиром Минас Тирита, хранящимся в Белой Башне крепости — и столкнулся при этом с могущественным противником. Саурон всё же не смог подчинить наместника своей воле, однако постоянное созерцание неисчислимых полчищ Мордора в конце концов подкосило боевой дух Дэнетора.[1] Также стоит отметить, что в палантире он видел и Арагорна, что подтачивало его паранойю, считая что истари и эльфы при помощи «какого-то дунадайн» собираются отобрать у него престол.
Когда Боромиру и Фарамиру приснились одни и те же сны о проклятии Исильдура, которое возьмёт на себя полурослик и перекованном мече Элендила в Имладрисе, они обратились к отцу чтобы он истолковал им значение этих снов и Дэнетор рассказал им о том что Имладрис располагается за Мглистыми горами и это вотчина эльфийского лорда Элронда Полуэльфа. И тогда старший сын наместника, Боромир, отправился туда, где и стал частью Братства Кольца.
Ещё один удар судьбы Дэнетор получил, когда узнал о гибели своего старшего сына — Боромира. После этого в действиях Наместника стало отчётливо проявляться безумие — так, разгневавшись на младшего сына, когда тот отпустил Фродо с Кольцом Всевластья, он отправил Фарамира удерживать укрепления Раммас Эхора в предместьях Минас Тирита, несмотря на очевидную растрату сил. Когда Фарамир вернулся с поля боя тяжело раненным и вдобавок поражённым Чёрным Недугом, Дэнетор впал в депрессию и окончательно утратил интерес к жизни, из-за чего попытался покончить жизнь самоубийством — сжечь себя и Фарамира, состояние которого посчитал безнадёжным. При этом он до последнего часа не желал признавать Арагорна королём и подозревал Гэндальфа в желании возвести на престол Гондора свою «марионетку». Однако благодаря мужеству Перегрина Тука и стража крепости Берегонда, а также скорому вмешательству Гэндальфа, Фарамир не был сожжён, а впоследствии был вылечен. Дэнетор же окончательно сошёл с ума, малодушно оставил армию на Гэндальфа, а сам погиб в огне. Последний правящий Арандур (квен. Наместник) до конца своей жизни не верил в победу над Сауроном.
Минерал-Спрингс (англ. Mineral Springs, Arkansas) — город, расположенный в округе Хауард (штат Арканзас, США) с населением в 1264 человека по статистическим данным переписи 2000 года.
По данным Бюро переписи населения США город Минерал-Спрингс имеет общую площадь в 5,96 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Минерал-Спрингс расположен на высоте 104 метра над уровнем моря.
По данным переписи населения 2000 года[1] в Минерал-Спрингсе проживало 1264 человека, 354 семьи, насчитывалось 466 домашних хозяйств и 519 жилых домов. Средняя плотность населения составляла около 210,7 человека на один квадратный километр. Расовый состав Минерал-Спрингса по данным переписи распределился следующим образом: 51,19 % белых, 41,46 % — чёрных или афроамериканцев, 0,16 % — коренных американцев, 0,08 % — азиатов, 1,34 % — представителей смешанных рас, 5,78 % — других народностей. Испаноговорящие составили 10,92 % от всех жителей города.
Из 466 домашних хозяйств в 40,3 % — воспитывали детей в возрасте до 18 лет, 51,7 % представляли собой совместно проживающие супружеские пары, в 19,7 % семей женщины проживали без мужей, 24,0 % не имели семей. 20,8 % от общего числа семей на момент переписи жили самостоятельно, при этом 10,7 % составили одинокие пожилые люди в возрасте 65 лет и старше. Средний размер домашнего хозяйства составил 2,71 человек, а средний размер семьи — 3,07 человек.
Население города по возрастному диапазону по данным переписи 2000 года распределилось следующим образом: 30,5 % — жители младше 18 лет, 7,8 % — между 18 и 24 годами, 29,5 % — от 25 до 44 лет, 20,8 % — от 45 до 64 лет и 11,4 % — в возрасте 65 лет и старше. Средний возраст жителей составил 33 года. На каждые 100 женщин в Минерал-Спрингсе приходилось 92,1 мужчин, при этом на каждые сто женщин 18 лет и старше приходилось 83,9 мужчин также старше 18 лет.
Средний доход на одно домашнее хозяйство в городе составил 29 853 доллара США, а средний доход на одну семью — 31 150 долларов. При этом мужчины имели средний доход в 24 286 долларов США в год против 16 775 долларов среднегодового дохода у женщин. Доход на душу населения в городе составил 12 477 долларов в год. 16,2 % от всего числа семей в округе и 21,1 % от всей численности населения находилось на момент переписи населения за чертой бедности, при этом 26,5 % из них были моложе 18 лет и 14,8 % — в возрасте 65 лет и старше.
BWA (англ. Burrows-Wheeler Aligner) — программный пакет для картирования коротких прочтений на большие референсные геномы (такие как, например, геном человека[2]), написанный китайским биоинформатиком Хенг Ли[en] и англичанином Ричардом Дурбиным[en]. Является одним из широкоиспользуемых алгоритмов выравнивания[3][4][5], а также рекомендуется для анализа данных производителями Illumina[6]. BWA состоит из трёх основных алгоритмов: BWA-BackTrack, BWA-SW и BWA-MEM. В основе алгоритмов BWA лежит преобразование Барроуза—Уилера, суффиксные массивы и алгоритм выравнивания Смита—Ватермана. Программный пакет умеет работать с длинными последовательностями на порядок быстрее, чем MAQ (англ. Mapping and Assembly with Qualities) при достижении аналогичной точности выравнивания[7].
Для образцов c платформ Illumina-SOLEXA, 454 Life Sciences, ионного полупроводникового секвенирования или секвенирования по Сэнгеру с длиной чтений («ридов» от англ. read — «чтение, прочтение»; отдельные фрагменты ДНК, полученные в результате работы секвенатора) больше или равных 70 пар оснований (здесь и далее — п.о.), BWA-MEM обычно предпочтительней. BWA-MEM и BWA-SW имеют схожие функции, такие как, например, поддержка длинных прочтений. BWA-MEM имеет лучшую производительность, чем BWA-BackTrack для чтений длиной 70—100 п.о. с платформы Illumina-SOLEXA.
Независимо от выбранного алгоритма программный пакет BWA сначала должен построить FM-индекс для референсного генома. Для создания индекса используется следующая команда: bwa index [-p prefix] [-a algoType] <in.db.fasta>. Далее к полученным данным применяются алгоритмы выравнивания, которые вызываются различными подкомандами: aln/samse/sampe для BWA-BackTrack, bwasw для BWA-SW и mem для BWA-MEM[8].
Хенг Ли, научный сотрудник Кембриджского института Броуда[9], начал писать первую часть кода 24 мая 2008 года и получил первоначальную стабильную версию уже 2 июня того же года. В этот же период профессор Tak-Wah Lam, первый автор статьи BWT-SW[10], сотрудничал с Пекинским геномным институтом[en] в работе над SOAP2, преемником SOAP (пакет анализа коротких олигонуклеотидных последовательностей). SOAP2 вышел в ноябре 2008 года.
Алгоритм BWA-SW является новым компонентом BWA. Он был задуман в ноябре 2008 года и реализован спустя десять месяцев. По состоянию на 2015 год BWA-MEM (0.7.10) считался более предпочтительным в использовании для поиска снипов, чем bowtie (2-2.2.25) или Novoalign (3.02.12)[11].
Программный пакет BWA может быть использован в таких областях, как генотипирование для поиска однонуклеотидных полиморфизмов (снипов)[12]. Генотипирование позволяет проводить индивидуальное сравнение генотипов разных людей, с помощью него можно предсказывать предрасположенность людей к всевозможным заболеваниям, таким как, например, рак, диабет и многие другие. Так же пакет будет полезен в транскриптомике[13].
Начиная с версии 0.6.x, все алгоритмы могут работать с геномами, общая длина которых превышает 4 Гб[8]. Тем не менее, размер индивидуальной хромосомы не должен превышать 2 Гб. Каждый алгоритм вызывается отдельной командой, принимает входной файл через стандартный поток ввода («stdin») и возвращает результат через стандартный поток вывода («stdout»).
Сначала строится суффиксный массив, а затем генерируется BWT. Неопределённые нуклеотиды (обозначаются литерой «N») в референсном геноме преобразуются в случайные нуклеотиды, а в чтениях рассматриваются как несовпадения. Это может привести к регионам ложных совпадений («хитов») с неоднозначными основаниями. Но вероятность того, что это может произойти очень небольшая, учитывая относительно длинные чтения[14].
BWA-SW строит FM-индексы и для референсной последовательности и для чтений. Он неявно представляет собой референсную последовательность в виде префиксного дерева и чтения в виде детерминированного ациклического конечного автомата, который составляется из префиксного дерева для чтения с использованием динамического программирования. В отличие от BLAT и SSAHA2, BWA-SW находит сиды (от англ. seed — «семя»; точное совпадение нескольких пар оснований чтения[4]) в референсном геноме с помощью построения FM-индексов. Выравнивание расширяется тогда, когда сид имеет несколько вхождений в эталонной последовательности. Скорость достигается за счёт уменьшения ненужного расширения для высоко повторяющихся последовательностей. По сравнению со стандартным выравниванием Смита — Ватермана, временная сложность которого равна 



O
(

|

X

|

∗

|

W

|

)


{\displaystyle O(|X|*|W|)}

, BWA-SW имеет лучшую временную сложность так как он, как минимум, не медленнее, чем BWT-SW, сложность которого — 



O
(

|

X

|

∗
0
,
628
∗

|

W

|

)


{\displaystyle O(|X|*0,628*|W|)}

 [10]. В BWA-SW два выравнивания считаются различными в том случае, если длина зоны перекрытия по запросу составляет менее половины длины более короткого сегмента запроса.
Реализация BWA-SW принимает индекс BWA и FASTA запроса или FASTQ файла в качестве входных данных и выводит выравнивание в формате SAM. Входной файл, как правило, содержит много последовательностей («ридов»). Каждая последовательность обрабатывается, в свою очередь, с использованием нескольких потоков (если это возможно). Использование памяти при работе с данным алгоритмом составляет около 5 Гб для индексирования полных последовательностей генома человека[8]. Для коротких прочтений требуется приблизительно 3,2 Гб при использовании команды aln и 5,4 Гб при использовании sampe. Необходимый объём памяти для каждого запроса примерно пропорционален длине последовательности. Кроме того, BWA-SW способен обнаружить химеру, потенциально вызванную структурными изменениями или эталонными ошибками сборки ридов, которые могут представлять угрозу для BLAT и SSAHA2. BWA-SW отличается от BWT-SW в нескольких аспектах[15]: BWT-SW гарантирует, что найдёт все локальные совпадения, в то время как BWA-SW представляет собой эвристический алгоритм, который может пропустить истинные совпадения, но работает гораздо быстрее.
BWA-MEM является последним реализованным алгоритмом пакета BWA. Он использует стратегию, в которой алгоритм выравнивания прочтений выбирается автоматически в каждом конкретном случае: локальное или глобальное выравнивание. Поддерживаются парноконцевые прочтения и выравнивания химерных прочтений. Алгоритм устойчив к ошибкам секвенирования и применим к широкому диапазону последовательности длиной от 70 п.о. до нескольких мегабаз. А для картирования последовательностей длинной 100 п.о. BWA-MEM показывает лучшую производительность, чем некоторые передовые алгоритмы выравнивания прочтений[16].
Для каждого выравнивания программный пакет BWA вычисляет оценку качества картирования — Phred масштабированную вероятность того, что выравнивание является некорректным[8] (англ. Phred quality score​ — оценка качества прочитанного нуклеотида ДНК). Необходимость статистической оценки картирования возникает из-за того, что риды получаются маленькие (40—100 п.о), а геномы достаточно большие, поэтому выравниваний может быть несколько. Тем не менее, необходимо понять, какое из них наиболее информативное. И по сути Phred-оценка представляет собой вероятность того, что рид выравнен неправильно. Вычисляется она по формуле 



p
=

10

−
q

/

10




{\displaystyle p=10^{-q/10}}

, где q — качество прочтения рида[17]. Алгоритм аналогичен оценке для MAQ, за исключением того, что в BWA предполагается, что истинное совпадение всегда может быть найдено. Такое изменение было сделано в связи с тем, что формула MAQ переоценивает вероятность пропуска истинного совпадения, что приводит к заниженному качеству картирования. Моделирование показывает, что BWA может переоценивать качество картирования из-за этой модификации, но отклонение относительно невелико.
Пример сценария использования программного пакета BWA от Голландского вычислительного центра выглядит следующим образом[18]:
,где ref.fa — название файла с референсным геномом.
,где read1.fq.gz — файл с прямыми чтениями, read2.fq.gz — обратными чтениями.
Применяем параметр -q15, если качество меньше на 3’-концах чтений.
,где long-read.fq.gz — файл с длинными чтениями.
Для дальнейшей совместимости полученного выравнивания со стандартными программами для анализа NGS данных, таких как, например, Pikard Tools или GATK, при вызове программы следует указывать так называемую группу прочтения (англ. read group — набор  данных, полученных с помощью одного  режима работы секвенсора) добавлением флага -r[19]. Сама группа прочтения для образца с платформы Illumina-SOLEXA выглядит примерно следующим образом: -r ‘@RG\tID:1\tSM:S000336\tPL:ILLUMINA\tLB:L00000336\t PU:C3A7NACXX:1’[19], где ID — это уникальный идентификатор данного образца, SM — это названия образца, Pl — это платформа для секвенирования, LB — название библиотеки, а PU — системный идентификатор[20].
На практике BWA является основным инструментом, предназначенным для выравнивания коротких ридов[21][22][23][24]. В настоящее время BWA применяется в следующих исследованиях:
Основными преимуществами использования программного комплекса BWA являются следующие его достоинства[7][25]:
Также BWA входит в состав самых широко используемых биологических конвейеров не только в научной деятельности, но и в клинической:
1942 - 1944:
1-й бомбардировочный авиационный корпус (1-й бак) — соединение Военно-Воздушных Сил (ВВС) РККА, Вооружённых Сил СССР, принимавшее участие в боевых действиях Великой Отечественной войны.
Корпус создан приказом НКО СССР 10 сентября 1942 года на базе расформированной 1-й бомбардировочной авиационной армии[1]
1. Сформировать и иметь в резерве Ставки Верховного Главнокомандования:в) 1-й бомбардировочный авиационный корпус в составе: Управления авиакорпуса по штату № 015/281, 122-го батальона связи по штату № 015/215, 293, 285 и 263-й авиационных дивизий каждая в составе трёх бомбардировочных авиаполков по 20 самолётов каждый.1-й бомбардировочный авиакорпус дислоцировать в районе Москва и восточнее Москвы.2. К формированию авиакорпусов приступить немедленно и закончить в сроки согласно утверждённого мною плана организационных мероприятий.4. 1-ю и 2-ю истребительные и 1-ю бомбардировочную авиаармии — расформировать. Личный состав и имущество обратить на укомплектование формируемых авиакорпусов.
5. Авиационные корпуса включить в состав действующей армии.11. Назначить:Командиром 1-го бомбардировочного авиакорпуса генерал-майора авиации Судец В. А.Командиром 263-й бомбардировочной авиадивизии полковника Добыш Ф. И.
1-й бомбардировочный авиационный корпус 5 февраля 1944 года преобразован во 2-й гвардейский бомбардировочный авиационный корпус[2]
В составе действующей армии с 22 октября 1942 года по 5 февраля 1944 года[3], всего 472 дня
Днепр-Лоцманская (до июня 2017 года — Днепропетровск-Южный[1]) — железнодорожная станция и второй по значению железнодорожный вокзал города Днепр. Вокзал открыт 1 июня 1975 года на месте железнодорожной станции Лоцманская, построенной в 1929 году. Адрес: Днепр, ул. Лоцманская, 2.
Здание вокзала и сама станция относится к третьему классу, и по характеру работы относится к пассажирским.
Ограничивающие перегоны:
Оба перегона оборудованы двухсторонней автоблокировкой.
На станции две пассажирской платформы, одна высокого типа и одна низкая.
По схеме путевого развития станция является комбинированной.
На вокзале выполняются следующие услуги:
Вокзал можно увидеть в фильме Никиты Михалкова «Родня».
Путевое развитие станции
Зал ожидания
Кассы дальнего следования
Интерьер вокзала
Крупнейшим из них является Газпромрегионгаз — 73 %[2].
Митрополи́т Иларио́н (в миру Игорь Алексеевич Капра́л; 6 января 1948, Спирит-Ривер[d], Альберта — 16 мая 2022, Нью-Йорк, Нью-Йорк) — епископ Русской православной церкви заграницей (РПЦЗ); с 18 мая 2008 года митрополит Восточно-Американский и Нью-Йоркский, Первоиерарх РПЦЗ. С 20 июня 1996 — архиепископ Сиднейский и Австралийско-Новозеландский. После подписания Акта о каноническом общении РПЦЗ и Русской православной церкви (Московского патриархата) (2007 год) вошёл также в состав епископата последней.
Тезоименитство — 21 октября по юлианскому календарю (преподобного Илариона, схимника Печерского).
Родился 6 января 1948 года в Спирит-Ривер, дома, так как мать не успела уехать в госпиталь. В свидетельстве о рождении зарегистрирован Григорием, в крещении получил имя Игорь[2].
Детство будущего иерарха было довольно трудное: «семья не выбивалась из нужды. Ферма позволяла только сводить концы с концами, несмотря на то, что сеяли пшеницу, овёс, ячмень, держали скот, но в суровых климатических условиях жизнь была непредсказуема. Из-за бедности отцу всё время приходилось искать работу»[2].
Перейдя в Русскую зарубежную церковь, стал духовным сыном епископа Эдмонтонского Саввы (Сарачевича), под влиянием которого Игорь решил принять монашество[4].
В 1967 году, 19-ти лет, поступил в Свято-Троицкую Духовную Семинарию в Джорданвилле, штат Нью-Йорк[4].
По окончании семинарии в 1972 году, поступил в Свято-Троицкий монастырь послушником[4].
2 декабря 1974 года был пострижен в рясофор с именем Иларион в честь преподобного Илариона, схимника Печерского[4].
С 1975 года преподавал в Свято-Троицкой духовной семинарии Священное Писание Нового Завета, нравственное и сравнительное богословие, библейскую археологию[5].
4 декабря 1975 года архиепископом Аверкием (Таушевым) († 1976), у которого был келейником, был рукоположён во иеродиакона[4]. Был последним ставленником архиепископа Аверкия до его смерти и служил ему как келейник.
В 1976 году окончил Сиракузский университет со степенью магистра славяноведения и русской литературы[5].
17 апреля 1976 году епископом Манхэттенским Лавром (Шкурлой) был рукоположён во иеромонаха[5].
В 1973 по 1988 годы был редактором английской версии журнала «Православная жизнь», работая одновременно наборщиком в монастырской типографии. Летом 1979 года был направлен в Иерусалим для духовного окормления женских обителей. По окончании командировки был назначен духовником Свято-Троицкого монастыря в Джоржанвилле[5].
30 августа 1983 года решением Архиерейского синода РПЦЗ был награждён золотым Синодальным крестом[6].
10 декабря 1984 года был хиротонисан во епископа Манхэттенского, викария Восточно-Американской епархии. Хиротонию совершили митрополит Филарет (Вознесенский), архиепископ Чикагский и Детройтский Серафим (Иванов), архиепископ Лос-Анджелесский и Южно-Калифорнийский Антоний (Синкевич), архиепископ Монреальский и Канадский Виталий (Устинов), архиепископ Сиракузский и Троицкий Лавр (Шкурла), архиепископ Сиднейский и Австралийско-Новозеландский Павел (Павлов), епископ Вашингтонский Григорий (Граббе), епископ Берлинский и Германский Марк (Арндт) и епископ Кливлендский Алипий (Гаманович)[7]. Окормлял приходы в штате Пенсильвания.
Собором епископов был утверждён в должности заместителя секретаря Архиерейского синода.
В декабре 1995 году получил титул епископа Вашингтонского с местопребыванием в Нью-Йорке.
14—20 января 1996 года посетил миссию РПЦЗ на Гаити, приезд епископа Илариона стал первым посещением страны русским православным архиереем[5].
20 июня 1996 года, ввиду нестроений в Австралийской епархии, возникших после ухода на покой по болезни архиепископа Павла (Павлова), был назначен на Сиднейскую и Австралийско-Новозеландскую кафедру с возведением в сан архиепископа. С того же года являлся главным редактором официально печатного органа Сиднейской епархии — ежемесячного журнала «Церковное слово»[5].
В 1999 году после бомбардировок Югославии войсками НАТО направил письмо премьер-министру Австралии, в котором выразил несогласие духовенства и паствы епархии с агрессией НАТО против сербского народа и просил правительство не поддерживать военные акции в Югославии[5].
На проходившем в Нью-Йорке с 13 по 17 декабря 2003 года Архиерейском соборе Русской православной церкви заграницей по предложению митрополита Лавра был награждён правом ношения бриллиантового креста на клобуке[10].
27 января 2005 года решением Архиерейского синода определён председателем предсоборной комиссии по устройству и проведению IV Всезарубежного собора[11].
В мае 2006 года решением Архиерейском соборе РПЦЗ определён первым заместителем председателя Архиерейского синода с местопребыванием в городе Нью-Йорке[12].
16 марта 2008 года, в день кончины первоиерарха РПЦЗ митрополита Лавра было определено возносить имя архиепископа Илариона за богослужениями во всех храмах Русской зарубежной церкви вслед за именем патриарха Алексия II[13][14].
12 мая 2008 года Архиерейским собором РПЦЗ был избран её первоиерархом[15], получив 9 голосов из 11[16]. По словам протоиерея Серафима Гана, «выборы нового первоиерарха заняли около 30 минут. После выборов новоизбранный митрополит поблагодарил членов собора за оказанное ему доверие и попросил молиться за него»[17]. Указом патриарха Московского и всея Руси Алексия II от 12 мая 2008 года архиепископ Иларион в связи с избранием первоиерархом Русской православной церкви заграницей возведён в сан митрополита. 14 мая был утверждён Священным синодом Московского патриархата на должности первоиерарха с возведением в сан митрополита[18]. Стал первым главой Русской зарубежной церкви, чьё избрание было утверждено в Москве патриархом и Священным синодом единой Русской православной церкви[19].
10 декабря 2008 года утверждён членом комиссии по подготовке Поместного собора Русской православной церкви[21]. 24 декабря 2008 года Священным синодом, «принимая во внимание важность участия в руководстве работой Архиерейского собора самоуправляемых Церквей в составе Московского Патриархата», включён в состав Священного синода, являющегося по Уставу президиумом Архиерейского собора, на время работы Собора 2009 года[22].
30 января 2013 года Священным синодом, «принимая во внимание важность участия в руководстве работой Архиерейского Собора предстоятелей автономных и самоуправляемых частей Московского Патриархата», включён в состав Священного синода на время работы Собора[23].
24 декабря 2015 года Священным синодом, «принимая во внимание важность участия в руководстве работой Архиерейского Собора предстоятелей автономных и самоуправляемых частей Московского Патриархата», включён в состав Священного синода на время работы Собора[24].
18 июля 2017 года в Троице-Сергиевой лавре патриархом Московским и Всея Руси Кириллом за церковные заслуги и в связи с 10-летием восстановления канонического общения в единой Поместной Русской церкви удостоен права ношения второй панагии в пределах Русской зарубежной церкви[25].
2 октября 2017 года решением Архиерейского синода РПЦЗ поручено временное управление Западно-Европейской епархией[26].
Осенью 2017 года обратился к предстоятелю неканонического Киевского патриархата Филарету (Денисенко), сообщив, что руководство Русской православной церкви желает пойти на сближение с Киевским патриархатом. 11 ноября делегация Киевского патриархата прибыла в Москву, провела переговоры с митрополитом Иларионом (Алфеевым), который убедил её предложить Киевскому патриархату подготовить письмо от имени Филарета, которое могли бы зачитать на готовящемся Архиерейском соборе Русской православной церкви[27]. 16 ноября Филарет (Денисенко) написал два письма — одно на имя Архиерейского собора РПЦЗ, другое — на имя первоиерарха РПЦЗ[28].
28 ноября 2017 года решением Священного синода Русской православной церкви, «принимая во внимание важность участия в руководстве работой Архиерейского Собора предстоятелей автономных и самоуправляемых частей Московского Патриархата», включён в состав Священного синода на время работы Собора[29].
20 сентября 2018 года освобождён от временного управления Великобританской епархией и Западно-Европейской епархией[30]. Митрополит Иларион не поддержал создание патриархом Варфоломеем ПЦУ в 2018 году.
В апреле 2020 года связи с пандемией COVID-19 митрополит Восточно-Американский и Нью-Йоркский Иларион призвал верующих следить за онлайн-трансляциями богослужений в условиях пандемии коронавируса[31].
Скончался 16 мая 2022 года в больнице в Нью-Йорке после продолжительной болезни. 21 мая в Знаменском Синодальном соборе Нью-Йорка состоялось монашеское митрополита Илариона[32]. Похоронен 22 мая на кладбище Свято-Троицкого монастыря в Джорданвилле (Нью-Йорк)[33][34].
В конце мая 2008 года ушедший в раскол протодиакон Герман Иванов-Тринадцатый, клирик Свято-Николаевского храма в Лионе (Франция), на вопрос Портал-Credo.Ru о том, будет ли первоиерарх самостоятельной фигурой, ответил: «Ну, конечно же, нет. Он — человек безвольный и всегда таковым был. <…> В сторону Москвы он смотрел всегда. В прежние времена, я помню, мог даже поставить у себя в машине послушать патриархийный хор, что многим весьма не нравилось. Он — добрый, да, но бесхарактерный»[35].
В церковной среде недоумение вызвала прозвучавшая в его интервью «Комсомольской правде» мысль о возможности богослужения на русском языке[36][37]: в интервью, опубликованном 13 мая 2008 года, наречённый первоиерарх Иларион сказал, очевидно имея в виду под «старославянским» современный церковнославянский язык: «если что-то менять, так вот, например, я думаю, назрела необходимость в переводе молитв со старославянского на русский язык»[38].
Митрополит Павел (Пономарёв), служивший в США в 1990-е годы, отмечал: «С нынешним Первоиерархом Русской Зарубежной Церкви митрополитом Иларионом мне также приходилось встречаться задолго до воссоединения. На меня он всегда производил впечатление человека здравомыслящего, очень обаятельного, с которым и тогда было приятно общаться»[39].
Протоиерей Артемий Владимиров в 2010 году говорил: «давно, по рассказам своих друзей, среди которых много священников Русского Зарубежья, слышал о митрополите Иларионе как человеке доступном, простом, необыкновенно сердечном, исполненном архипастырской любви, умеющем говорить с любым собеседником на его языке. И эти сведения оказались не просто правдивыми — для меня и поныне во многом остается предметом удивления, насколько тесно здесь, в зарубежье, епископы общаются со своими детьми, с пастырями, насколько это общение просто и чуждо официоза»[40].
По словам архимандрита Петра (Кондратьева), «Владыка Иларион — удивительный пастырь, милостивый, заботливый. К нему можно подойти с любым вопросом. Я могу ему позвонить по мобильному телефону, и он всегда снимает трубку и если не может говорить, то сам всегда перезванивает. Он умеет находить удивительные примеры из Евангелия, чтобы сгладить углы в трудных ситуациях. Бывает и требователен, но если к нему подойти со словом „прости“, ты тут же становишься для него братом и другом. Это слово для него свято»[41].
По словам протоиерея Николая Балашова, «митрополит Иларион любил молитву и всегда стремился к миру, он совсем не ценил внешние атрибуты власти и по свойственному ему смирению всегда, когда мог, предпочитал уступить собратьям <…> Большая потеря — уход этого человека поистине доброй души, с великим христианским терпением переносившего тяготы болезни и до самого конца продолжавшего свое служение»[42].
По словам священника Георгия Максимова, его «особенно впечатляло его миссионерское сознание. Сердце его откликалось на любой запрос, касающийся возможности посеять семена Православия в том или ином неправославном народе. Владыка искренне переживал об этом. Немало он делал для миссии и в США, и в других странах. Не всем из поддержанных владыкой инициатив суждено было успешно реализоваться, — отчасти из-за недостатка ресурсов, а отчасти из-за человеческого фактора. Но, безусловно, очень многие неправославные люди по всему миру смогли стать чадами Церкви Христовой и спастись благодаря отзывчивому миссионерскому сердцу владыки Илариона. И на Суде Христовом он сможет показать на них и сказать: „Вот я и дети, которых дал мне Бог“ (Ис. 8:18)»[43].
Митрополит Марк (Арндт) уже после кончины митрополита Илариона вспоминал: «став первоиерархом, владыка Иларион ничуть не изменился по характеру и не сделался вдруг большим начальником. Нет, он остался таким же, каким и был: спокойным человеком, который не любил никаких зигзагов или резких суждений. У него был ровный характер, и для всех нас это было утешительно. Собственно, зная его характер, нельзя было и ожидать ничего иного. В нем всегда были смирение и любовь, он всегда оставался первым среди равных. Например, на заседаниях Синода он никогда не старался „пробивать“ какое-то нужное решение или оказывать на кого-то давление. Нет, владыка всегда относился к другим архиереям как к равным. И такое отношение у него было ко всем людям»[44].
Николай Иванович Яковлев (27 ноября 1908, Ржевский уезд, Тверская губерния — 18 декабря 1988, Смоленск) — партийный деятель, председатель Смоленского облисполкома (март — сентябрь 1953 года).
Николай Яковлев родился 27 ноября 1908 года в деревне Платовищи Ржевского уезда[К 1]. С раннего возраста проживал вместе с семьёй в городе Сычёвка, где окончил школу первой ступени. В 1927 году Яковлев окончил школу фабрично-заводского ученичества во Ржеве, после чего работал слесарем на железной дороге. С февраля 1930 года — на комсомольской работе в Калининской, Орловской и Смоленской областях. С декабря 1937 года Яковлев работал вторым, а с марта 1939 года — первым секретарём Смоленского райкома ВКП(б). В годы Великой Отечественной войны служил в Уральском военном округе, в июле 1946 года в звании майора был уволен в запас[3].
Вернувшись в Смоленск, Яковлев стал секретарём Смоленского горкома ВКП(б) и членом ревизионной комиссии Смоленского обкома ВКП(б), был избран депутатом Смоленского горсовета. С января 1948 года он занимал должность заведующего сельскохозяйственным отделом Смоленского обкома ВКП(б). В январе 1951 года Яковлев был избран заместителем председателя, а в марте 1953 года — председателем Смоленского облисполкома. Уже в сентябре 1953 года как «не справившийся с возложенными на него обязанностями» он был снят с поста председателя и вновь назначен заместителем. С февраля 1954 года Яковлев работал первым секретарём Смоленского райкома КПСС, в ноябре 1955 года был снят с должности за нарушение партийной дисциплины[3].
С января 1956 года Яковлев работал в Смоленской городской типографии имени В. И. Смирнова сначала директором, а с 1969 года — инженером. Скончался 18 декабря 1988 года, похоронен на Новом кладбище Смоленска[3].
Длиннохвостые осоеды[1] (лат.  Henicopernis) — род хищных птиц из семейства ястребиных (Accipitridae)[2].
Оба вида являются эндемиками Папуа — Новой Гвинеи. Генетические исследования показали, что они тесно связаны с австралийскими эндемичными видами Lophoictinia isura и Hamirostra melanosternon. Эти четыре вида образуют монофилетическую кладу, родственную Aviceda, в подсемействе Perninae. Было высказано предположение, что их можно было бы объединить в один род, причем родовое название Hamirostra имеет приоритет[3].
В состав рода включают два вида[2]:
Оба вида характеризуются длинными крыльями, узкими у основания и широкими на окончаниях; длинными второстепенными маховыми перьями и длинным хвостом.
Обитают во влажных равнинных и горных тропических лесах. Питаются в основном членистоногими, а также ящерицами, птицами и птичьими яйцами; мелкими млекопитающими. Размножение не исследовано[4][5].
Белград является культурным центром Сербии и лидером по числу музеев и галерей среди городов страны. Наиболее известным белградским музеем является Национальный музей, основанный в 1844 году. В его хранилищах размещается более 400 000 экспонатов, в том числе знаменитое Мирославово Евангелие. Не менее известен Военный музей в Белградской крепости, где хранятся более 30 000 предметов и более 100 000 фотографий, начиная со времён античности и заканчивая войной 1999 года[1].
Близ Белграда, рядом с аэропортом «Никола Тесла Белград», расположен Музей воздухоплавания с более чем 200 различными самолётами, около 50 из которых выставлены на постоянной основе. Среди его экспонатов имеются некоторые самолёты, сохранившиеся в единственном экземпляре, как, например, итальянский истребитель Fiat G.50. Также в фондах музея есть обломки самолётов и БПЛА стран НАТО, сбитых во время бомбардировок Югославии в 1999 году[2].
Более 150 000 экспонатов имеется в Этнографическом музее, который был основан в 1901 году. В его коллекциях находятся предметы из всех стран бывшей Югославии. Коллекцией в 8450 экспонатов обладает Музей современного искусства, собирающий экспонаты не старше 1900 года. Значительной подборкой экспонатов также обладает Музей Николы Теслы. В его коллекциях хранится 160 000 документов и 5700 различных предметов, принадлежавших знаменитому учёному. Также крупным белградским музеем является Музей Вука и Доситея, рассказывающий о жизни, работе и наследии Вука Караджича (1787—1864), реформатора сербского языка, и Доситея Обрадовича (1742—1811), просветителя и первого министра просвещения[3][4].
В списке представлены музеи, расположенные на территории округа Белград.
Таблица:
Сортировка может проводиться по первым трем из выбранных столбцов таблиц.
Интроццо (итал. Introzzo) — коммуна в Италии, располагается в регионе Ломбардия, в провинции Лекко.
Население составляет 137 человек (2008 г.), плотность населения составляет 46 чел./км². Занимает площадь 3 км². Почтовый индекс — 23835. Телефонный код — 0341.
Покровителем коммуны почитается святой Антоний Великий, празднование 17 января.
Динамика населения:
Притоки — Тала-Карагужинская (левый), Змеиный (правый), Ишинская (правый)[4].
Код водного объекта — 13010100312115100007487[3].
Проблемы у банка начались в начале 2014 года. Он получил от НБУ кредит в размере 40 млн грн., но это не помогло стабилизировать ситуацию. С 1 августа 2014 банк перестал выполнять свои обязательства, начали закрываться отделения банка. Клиентам перестали выплачивать средства. Убыток достиг 18 млн гривен, задолженность перед клиентами возросла до 40 млн гривен. В Чернигове возникла паника, поскольку на карты банка значительная часть горожан получали пенсии и зарплаты. Часть клиентов была переведена в Ощадбанк и Приватбанк. По городу прошёл слух, что Коломойский захотел забрать Демарк себе. До 19 сентября НБУ никак не реагировал на ситуацию в банке. 19 сентября Прокуратура Чернигова возбудила дело по присвоению должностными лицами банка Демарк кредита на сумму более 40 млн грн. 29 сентября НБУ ввёл временную администрацию во главе с Владимиром Приходько. По словам представителей Нацбанка, все время, пока люди штурмовали банк, чтобы получить собственные средства, Национальный банк искал инвесторов для продажи банка. Компенсации вкладчикам банка начали выплачивать только 1 ноября. Максимальная сумма выплат составила 200 тыс. грн. В первую очередь компенсацию выплачивали клиентам, получавшим в банке зарплаты и пенсии, а также вкладчикам, у которых уже истек срок выдачи вкладов[6][7][5][8][9].
Джакомо Виолардо (итал. Giacomo Violardo; 10 мая 1898, Говоне, королевство Италия — 17 марта 1978, Ватикан) — итальянский куриальный кардинал. Заместитель Секретаря Верховного Трибунала Апостольской Сигнатуры с 24 июля 1954 по 26 января 1965. Секретарь Папской Комиссии по аутентичной интерпретации Кодекса канонического права с 2 апреля 1962 по 26 января 1965. Секретарь Священной Конгрегации Дисциплины Таинств с 26 января 1965 по 28 апреля 1969. Титулярный архиепископ Сатафи с 19 февраля 1966 по 28 апреля 1969. Патрон Суверенного военного гостеприимного ордена Святого Иоанна, Иерусалима, Родоса и Мальты с 3 июля 1969 по 17 марта 1978. Кардинал-дьякон с титулярной диаконией Сант-Эустакьо с 28 апреля 1969.
Барклай-оф-Баркли
Ба́ркли (Barclay (инф.)) — один из кланов равнинной части Шотландии.
Шотландские Барклаи происходят от Роджера де Бершелэ (de Berchelai) из Глостершира, который в 1086 году был зарегистрирован в Книге Судного Дня и который прибыл в Англию с Вильгельмом Завоевателем. Сэр Уолтер Баркли, лорд Редкасл и Инверкейллор, был камергером Шотландии при Уильяме I Льве. Мужская линия Барклаев из Гартли закончилась в 1456 году на Уолтере, канонике из Морея. Его сестра вышла замуж за лэрда Барклая из Тоуви, и положение вождя перешло к этой ветви рода, известной с 1165 года и владевшей замком Тоуви. В течение XII—XIII веков Барклаи владели землями в Кинкардиншире и на востоке Шотландии.
Барклаи из Матэрса происходят от Александра де Баркли, который женился на наследнице поместья Матэрс в 1351 году. Она была сестрой Великого Маршала Шотландии. Их потомки владели этими землями, пока в XVI веке Дейвид Баркли не был вынужден продать их по финансовым причинам.
Другая ветвь клана, Барклаи из Ери, происходят от полковника Дэвида Барклая, одного из многих шотландских офицеров, которые служили в Швеции при Густаве Адольфе. В 1647 году он приобрёл поместье Ери, а его старший сын Роберт стал знаменитым квакером и в 1682 году был назначен губернатором Восточного Джерси. Второй сын Роберта, Дэвид Баркли, основал банк Barclays[1].
Нынешний глава семейства происходит от Баркли из Тоуви.
В Западной Грузии существует фамилия Баркалая, носители которой считают своим предком переселившегося сюда несколько веков назад одного из потомков ветви Барклая.
Митили́ни[3] (греч. Δήμος Μυτιλήνης) — община (дим) в Греции на острове Лесбосе в Эгейском море. Входит в периферийную единицу Лесбос в периферии Северных Эгейских островах. Население 57 872 жителей по переписи 2011 года[2]. Площадь 564,52 км²[1]. Плотность 102,52 человека на км². Административный центр — город Митилини[4]. Димархом на местных выборах 2019 года избран Эфстратиос Кителис (Ευστράτιος Κυτέλης).
Община создана в 1918 году (ΦΕΚ 98Α)[4].
Община (дим) Митилини делится на 6 общинных единиц.
Апостолос Николаидис (греч. Απόστολος Νικολαΐδης; 1896[1], Пловдив — 15 октября 1980, Афины) — греческий спортсмен, занимался несколькими видами спорта, в частности футболом и лёгкой атлетикой. Впоследствии — футбольный тренер и спортивный функционер, многолетний член правления спортивного клуба «Панатинаикос», президент Греческой федерации футбола, председатель НОК Греции.
Рождённый в Филиппуполе (болгарский Пловдив), где греки ещё составляли значительную часть населения города, Апостолос Николаидис получил образование в Стамбуле. С началом Первой мировой войны в 1914 году перебрался в Грецию, сначала в Салоники, а затем в Афины. В столице он стал активным участником процесса становления недавно созданного спортивного клуба «Панатинаикос». Имел заинтересованность во многих видах спорта и способствовал превращению клуба из чисто футбольного в многосекционный. Лично представлял «Панатинаикос» в соревнованиях по футболу, баскетболу, волейболу, различных дисциплинах лёгкой атлетики. Кроме того довольно успешно участвовал в автомобильных гонках[2].
Цвета футбольного клуба «Панатинаикоса» защищал до 1928 года. Выступлениями в составе заслужил вызов в национальную сборную Греции, в составе которой был участником футбольного турнира на Олимпиаде 1920 года, где, греческая команда выбыла из борьбы уже на первом же этапе, уступив шведам со счётом 0: 9[3]. На той же Олимпиаде в Антверпене защищал цвета своей страны и в соревнованиях по легкоатлетическому десятиборью, где также выступил не очень успешно, снявшись с соревнований после четырёх дисциплин[3].
С 1924 года и до завершения выступлений на футбольном поле в 1928 году был играющим тренером «Панатинаикоса». В то же время в течение 1926—1927 годов избирался президентом Греческой федерации футбола.
Кроме футбольной команды родного клуба тренировал национальную сборную Греции, которая под его руководством провела одну игру в 1929 году и 4 матча в период с марта 1934 по январь 1935 года.
В дальнейшем сосредоточился на административной работе. В течение нескольких десятилетий входил в совет директоров «Панатинаикоса», а в течение 1974—1979 годов был его президентом. Одновременно был избран председателем Национального олимпийского комитета Греции, который возглавлял с 1974 по 1976 год.
Умер 15 октября 1980 года на 85-м году жизни в Афинах. На церемонии похорон гроб Николаидиса несли представители всех секций «Панатинаикоса», с которыми была непосредственно связана его спортивная карьера, футболисты, баскетболисты, волейболисты и легкоатлеты.
В следующем году его преданность «Панатинаикос» и вклад в развитие и популяризацию спорта в целом были отмечены присвоением его имени домашней арене клуба[4]. Соответствующее церемонию посетил действующий на то время премьер-министр страны Георгиос Раллис.
Матка[1][4], Долгое[2] — пресноводное озеро на территории Чёбинского сельского поселения Медвежьегорского района Республики Карелии[5].
Площадь озера — 1,3 км², площадь водосборного бассейна — 385 км²[2]. Располагается на высоте 80,8 метров над уровнем моря[1].
Форма озера продолговатая: оно почти на три километра вытянуто с северо-запада на юго-восток. Берега каменисто-песчаные, возвышенные[1][4].
Через озеро течёт река Кумса, впадающая в Онежское озеро[1][6].
Острова на озере отсутствуют[4].
К югу от озера проходит шоссе 86К-14 («Суоярви — Юстозеро — (через Поросозеро) — Медвежьегорск»)[1][4][7].
Населённые пункты вблизи водоёма отсутствуют[1].
Код объекта в государственном водном реестре — 01040100611102000018763[2].
Александр Павлович Жандр (1825—1895) — вице-адмирал, защитник Севастополя, адъютант адмирала Корнилова. Происходил из русского дворянского рода Жандр.
Родился 14 (26) августа 1825 года. С 12 апреля 1841 года воспитывался в Морском кадетском корпусе; 26 февраля 1842 года стал гардемарином; был выпущен 9 августа 1844 года мичманом в Черноморский флот.
В 1845 и 1846 годах на корабле «Двенадцать апостолов» и корвете «Ифигения» крейсировал у Абхазских берегов.
В 1846—1847 годах он на шхуне «Вестник» совершил переход из Одессы в Константинополь и далее в Эгейское море. В 1848 году, вернувшись на корабль «Двенадцать апостолов», вновь крейсировал у Кавказского побережья и принимал участие в высадке десантов и перестрелках с горцами.
Своими способностями А. П. Жандр обратил на себя внимание адмирала Корнилова, который в 1849 году взял его к себе флаг-офицером; 21 декабря он был произведён в лейтенанты и 11 августа 1850 года назначен состоять по особым поручениям при начальнике штаба Черноморского флота и портов.
В 1853 году он принимал участие в Синопском бою и на пароходофрегате «Одесса» преследовал турецкий пароход «Тайф» (по неверным данным Словаря Брокгауза и Ефрона пароход «Одесса» имел сражение с египетским пароходом «Перваз-Бахры») и по представлению адмирала П. С. Нахимова награждён орденом Святого Владимира 4-й степени «за отличное исполнение возлагаемых на него обязанностей, примерное присутствие духа и храбрость».
В 1854 году, с началом обороны Севастополя, Жандр заведовал береговыми телеграфами, а с 15 сентября состоял в гарнизоне для особых поручений при В. А. Корнилове, а после его смерти — при канцелярии главнокомандующего военно-сухопутными и морскими силами в Крыму князе А. С. Меншикова. По поручению Корнилова Жандр составил «Черноморские судовые расписания для судов всех рангов», дневные и ночные сигналы для гребных судов, батарей и телеграфов на время обороны.
После войны, по выбору генерал-адмирала великого князя Константина Николаевича, занимал ряд административных должностей, среди которых выделяются должности управляющего Кораблестроительной экспедицией Черноморского интендантства (с 12 июля 1857 года), вице-директора Кораблестроительного департамента (с 26 сентября 1858 года) генерал-контролёра Контрольного департамента морских отчётов (с 28 мая 1863 года). Жандр много участвовал в разных трудах комиссий по преобразованию морского ведомства, в организации дела парового и железного судостроения, являясь энергичным и полезным помощником великого князя. Принимал деятельное участие в делах пароходного общества «Кавказ и Меркурий».
8 сентября 1859 года Жандр был произведён в капитаны 2-го ранга, 17 апреля 1862 года — в капитаны 1-го ранга, 16 апреля 1867 года (по другим данным — 28 марта) в генерал-майоры флота, 1 января 1877 года — в генерал-лейтенанты.
1 декабря 1878 года Жандр был назначен членом Совета Государственного контроля, 29 января 1879 года назначен сенатором и переименован в вице-адмиралы. 4 мая 1884 года он вышел в отставку, однако 15 марта 1893 года он стал присутствующим в Департаменте герольдии Сената.
Среди прочих наград Жандр имел ордена Святой Анны 3-й степени (1852 год), Святого Станислава 2-й степени (1858 год), Святой Анны 2-й степени (1861 год), Святого Владимира 3-й степени с мечами (1864 год), Святого Станислава 1-й степени (20 апреля 1869 года), Святой Анны 1-й степени (17 апреля 1871 года), Святого Владимира 2-й степени (1878 года), Белого Орла (28 марта 1882 года), Святого Александра Невского (6 мая 1884 года, алмазные знаки к этому ордену пожалованы в 1890 году).
Жандром написана книга «Материалы для истории обороны Севастополя и биография В. А. Корнилова» (СПб., 1859), являющаяся одним из ценнейших источников по истории Крымской войны. Н. А. Добролюбов отмечал, что книга заслуживает «по своей полноте и важности полного внимания и благодарности не только от моряков, но и от всякого, кто добросовестно и с любовью занимается отечественной историей». Кроме того, Жандром написан ряд статей, помещённых им в разных периодических изданиях, преимущественно в «Морском сборнике».
Умер 4 (16) октября 1895 года в Санкт-Петербурге, похоронен на кладбище Сергиевой пустыни.
Жена — Александра Васильевна Богданович (1827—03.05.1893[1]), умерла от паралича сердца, похоронена в Сергиевской пустыни.
Эдвард Льюис «Эд» Пинкни (англ. Edward Lewis "Ed" Pinckney; родился 27 марта 1963, Бронкс, Нью-Йорк, США) — американский профессиональный баскетболист и тренер, в настоящее время работающий ассистентом главного тренера команды НБА «Миннесота Тимбервулвз».
Эд Пинкни родился в Бронксе, континентальном боро Нью-Йорка, учился в Бронксской школе имени Адлая Стивенсона, в которой играл за местную баскетбольную команду. В 1981 году он принимал участие в игре McDonald’s All-American, в которой принимают участие лучшие выпускники школ США и Канады[1].
В 1985 году Пинкни окончил Университет Вилланова, где в течение четырёх лет играл за команду «Вилланова Уайлдкэтс», в которой провёл успешную карьеру, набрав в итоге 1865 очков, 1107 подборов, 226 передач, 196 перехватов и 253 блокшота[2]. При Пинкни «Уайлдкэтс» два раза выигрывали регулярный чемпионат конференции Big East (1982—1983), а также четыре раза выходили в плей-офф студенческого чемпионата США (1982—1985), причём три раза доходили до 1/4 финала турнира NCAA (Elite Eight[en]) (1982—1983, 1985)[3][4][5]. В 1985 году «Дикие коты» стали чемпионами Национальной ассоциации студенческого спорта (NCAA), обыграв в финале команду «Джорджтаун Хойяс» (66—64), Пинкни же был признан самым выдающимся игроком этого баскетбольного турнира, набрав в финальном матче 16 очков и 6 подборов[2][6].
Играл на позиции тяжёлого форварда и лёгкого форварда. В 1985 году был выбран на драфте НБА под 10-м номером командой «Финикс Санз». Позже выступал за команды «Сакраменто Кингз», «Бостон Селтикс», «Милуоки Бакс», «Торонто Рэпторс», «Филадельфия-76» и «Майами Хит». Всего в НБА провёл 12 сезонов. В 1985 году стал лауреатом приза имени Роберта Гизи. Всего за карьеру в НБА сыграл 793 игры, в которых набрал 5378 очков (в среднем 6,8 за игру), сделал 3952 подбора, 727 передач, 612 перехватов и 435 блокшотов[1].
Свои лучшие годы в качестве игрока НБА Пинкни провёл в «Санз», в рядах которых он выступал на протяжении двух сезонов (1985—1987). Самым лучшим в его карьере был сезон 1986/1987 годов, в котором он сыграл в 80 играх, набирая в среднем за матч 10,5 очка и делая 7,3 подбора, 1,5 передачи, 1,1 перехвата и 0,7 блокшота. В 1995 году был выставлен своим клубом на драфт расширения НБА, на котором 24 июня был выбран под 19-м номером новообразованной командой «Торонто Рэпторс»[1].
В 1983 году Эд Пинкни стал в составе сборной США чемпионом Панамериканских игр в Каракасе, обыграв в финале сборную Бразилии (87—79)[7].
После завершения профессиональной карьеры игрока Пинкни работал на должности ассистента главного тренера родной студенческой команды «Вилланова Вайлдкэтс» (2003—2007), которой руководил Джей Райт. 21 сентября 2007 года подписал контракт с клубом «Миннесота Тимбервулвз», в котором на протяжении двух лет работал помощником главного тренера (2007—2009). 13 сентября 2010 года Пинкни устроился на должность ассистента главного тренера в команду «Чикаго Буллз», на которой провёл пять сезонов[8]. 4 июля 2015 года Эд был назначен на должность ассистента главного тренера в команду «Денвер Наггетс», на которой работает и в настоящее время[9].
Кроме тренерской деятельности Эд Пинкни в течение шести лет работал на радио и телевидении баскетбольным аналитиком команды «Майами Хит» (1997—2003) и на протяжении одного года — в «Филадельфия Севенти Сиксерс» (2009—2010).
* Позднее выбор был отменён из-за того, что ранее игрок подписал контракт с профессиональной командой «Питтсбург Кондорс», выступавшей в Американской баскетбольной ассоциации (АБА)
Шимейл (англ. shemale, she-male) — пейоративный термин для описания трансгендерных женщин, а также людей с мужскими гениталиями и женскими вторичными половыми признаками (женской грудью и феминизированным телом после гормональной терапии).
Термин используется в трансгендерной порнографии для обозначения трансгендерных порноактрис.
Термин «шимейл» используется с середины XIX века, когда это было юмористическое разговорное слово для женщин, особенно агрессивных. Использование термина «шимейл» в адрес транс-женщины может означать, что она работает в секс-индустрии[1].
В современном обществе термин «шимейл» считается оскорбительным, насмешливым или неуважительным по отношению к трансгендерным людям[2].
Этот термин используется отдельными психологами для обозначения трансгендерных женщин, совершивших трансгендерный переход, но никогда не подвергавшихся хирургической коррекции гениталий[3][4][5].
Некоторые биологи использовали термин «шимейл» для обозначения животных, не являющихся людьми, которые демонстрируют женские черты или поведение, например, женские феромоны, испускаемые рептилиями-самцами[6][7][8][9].
Термин «шимейл» наряду с такими обозначениями, как chicks with dicks («тёлки с членами») и dolls with balls («куколки с шарами»), является маркетинговым ходом и используется в трансгендерной порнографии, при этом большинство трансгендерных женщин («М→Ж-транcсексуалы») считают такое обозначение оскорбительным[10].
Образ «шимейл» является одним из распространённых мотивов в порнофильмах. Сцены, в которых трансгендерные женщины осуществляют пенетрацию мужчин, широко распространены в трансгендерной порнографии и рассчитаны на мужскую гетеросексуальную и бисексуальную аудиторию[10][11][12][13].
Панкра́тьевский переу́лок — переулок в Красносельском районе Центрального административного округа города Москвы. Проходит от улицы Сретенка до Большой Сухаревской площади. Нумерация домов ведётся от Сретенки.
Название дано в XVIII веке по находившейся в этой местности церкви священномученика Панкратия (известна с 1791 года, уничтожена в 1929 году). По этой же церкви лежащая в северо-восточной части Земляного города Новая Сретенская слобода носила название Панкратьевской слободы[1].
В XVII веке в Панкратьевской слободе жили торговцы и ремесленники разных профессий. В 1653 году здесь насчитывалось 168 дворов[1].
История Панкратьевского переулка неразрывно связана с историей Сретенки. «Переулок — центровой для торговли и покупки старинных и редкостных и художественных вещей, так как почти вся правая его сторона состояла из лавочек, где шла торговля вышеуказанными вещами», — так писал о Панкратьевском известный коллекционер Алексей Бахрушин в книге «Кто что собирает». Также сохранилось высказывание букиниста Астапова: «Близ Сухаревой существует Панкратьевский переулок, где с давних пор производится торговля разнообразнейшими предметами, от ломаной мебели, ржавых подсвечников до книг включительно. Здесь все можно приобрести как для удовлетворения необходимости, так и для прихоти, к взаимному удовольствию продавца и покупателя».[2]
По нечётной стороне строений не сохранилось.
По чётной стороне:
