Издательство было образовано в 1992 году. С 2008 года специализируется на выпуске книжной продукции для детей и подростков. В 2009 году издательство учредило ежегодный конкурс в области детской и юношеской литературы «Новая детская книга», ставший лауреатом профессиональной премии книжного рынка «Ревизор» в номинации «Лучший проект по продвижению книг и чтения». В портфеле издательства около 3000 наименований продукции[1]. Росмэн является участником общенациональной правительственной программы в поддержку чтения, постоянным членом и участником профессиональных сообществ и организаций отрасли товаров для детей.
В 2014 году был создан Клуб любителей фэнтези от «Росмэн» Terra Incognita. Во встречах клуба принимают участие авторы фэнтези, разыгрываются разнообразные призы. В 2016 году клуб Terra Incognita был награждён профессиональной премией книжного рынка «Ревизор» в номинации «Лучший проект по продвижению книг и чтения»[6][7].
Росмэн издаёт следующие категории литературы.
Ланселот Браун, или Ла́нслот Бра́ун[4] (англ. Lancelot Brown; август 1716, Kirkharle[d], Нортамберленд — 6 февраля 1783[1][2], Лондон[3]), прозванный «способным Брауном»[К 1] (Capability Brown), — английский ландшафтный архитектор, крупнейший представитель системы английского (пейзажного) парка, которая господствовала в Европе до середины XIX века. При устройстве своих садов симметрии каменных сооружений он предпочитал «естественные» пруды, насыпи, газоны и гармонично распределённые купы деревьев.
Начинал как помощник садовода в своём родном Нортумберленде. В 1742 году приглашён на должность садовода в поместье герцога Букингемского, Стоу-хаус, где работал под началом архитектора-палладианца Уильяма Кента. Сады в Стоу своей натуралистичностью резко выбивались из господствующей системы регулярного сада и привлекали гостей со всей страны. Браун показывал им хозяйство и приобрёл тем самым множество высокопоставленных клиентов.
После смерти Кента Браун открыл собственное дело и занялся «усовершенствованием земельных наделов» по всей Англии. Пруд, который он выкопал в поместье герцога Графтона, вызвал зависть герцога Мальборо, пригласившего Брауна создать систему водоёмов в Бленимском поместье. В 1750-е годы Браун с успехом проектировал и садовые павильоны, которые должны были находиться в гармонии с природой. Основные принципы его эстетики преломились при создании Петуортского парка (1751—1757).
Неутомимый труженик, упорядочивший огромные по площади территории в разных уголках Британии, Браун разрушил устаревшую систему регулярного сада, разработанную для Людовика XIV французом Ленотром. Впоследствии место Брауна в качестве самого востребованного ландшафтоустроителя Британии занял его последователь Хамфри Рептон.
С 1771 года его партнёром и зятем стал Генри Холланд.
Родился 15 апреля 1955 года в Енакиево Сталинской области. Отец, Владимир Григорьевич Глузман, являлся заместителем директора на Сакском химическом заводе, мать до выхода на пенсию работала там же сотрудником аппарата[2].
Окончил Северодонецкое музыкальное училище по классу фортепиано (1974). После чего поступил в Казанский государственный педагогический институт, который окончил в 1979 году[3].
С 1979 по 1981 год проходил срочную службу в рядах советской армии. С 1981 по 1989 год являлся ассистентом и старшим преподавателем педагогики и психологии начального обучения Стерлитамакского педагогического института. С 1984 по 1987 год — аспирант Научно-исследовательского института художественного воспитания Академии педагогических наук СССР. В 1986 году в Академии педагогических наук СССР защитил кандидатскую диссертацию. В 1988 году стал заведующим кафедры педагогики и психологии начального обучения Стерлитамакского педагогического института[2][4][5].
С 1998 по 1999 год — директор Ялтинского педагогического колледжа. В 1999 году назначен ректором Крымского государственного гуманитарного института (с 2005 года — университет) в Ялта. В 2000 году получил звание профессор. С 2000 года заведующий кафедрой педагогики Таврического национального университета[4].
Автор более 200 научных работ, среди которых 10 монографий и учебных пособий, касающихся высшего образования. Под его руководством успешно прошли защиту 30 кандидатов и 3 докторов наук[10].
С 2001 по 2017 год — главный редактор журнала «Гуманитарные науки». С 2015 года является членом редакционной коллегии журнала «Учёные записки Крымского федерального университета им. В. И. Вернадского (серия: Социология, Педагогика, Психология)»[4].
Ми́ловице (чеш. Milovice, нем. Milowitz) — город в Чехии недалеко от Праги, где размещался штаб советской Центральной группы войск в 1968—1991.
Город был основан в XIV веке. Здесь размещался панский двор семьи Голомка, который в архивных документах назывался  «Вилла Милевич». Первое письменное упоминание о Миловицах относится к 4 января 1396 года. Герб Миловиц — серебряная голова лани с золотым языком на зелёном щите с тремя серебряными зубцами. Этот герб встречался на различных печатях рыцарей из Миловиц.
В 1904 году австро-венгерское правительство постановило основать при Миловицах военный лагерь с полигоном. Для этих целей была выбрана территория деревни Млада, которая постепенно была выселена. Здесь проводились учения, а с 1913 года тут находились Пулемётные пехотные курсы (Infanteriemaschinengewehrinstruktionskurs).
В 1914 году с началом Первой мировой войны в Миловицах был построен лагерь для военнопленных, через который прошло 46 000 русских и итальянских военнопленных. Умершим от болезней военнопленным поставлен памятник, который находится на военном кладбище.
В 1919 году миловицкий полигон начинает использовать чехословацкая армия. Здесь также строятся и испытываются доты для будущих пограничных укрепрайонов.
Начиная с марта 1939 года, миловицким полигоном заинтересовалась немецкая армия. Полигон расширяется, строятся новые стрельбища. Именно здесь тренировались войска Лиса пустыни — Роммеля перед отправкой в Африку, а также танковые соединения СС.
В мае 1945 года Миловице освобождают советские войска и чехословацкая армия вновь начинает использовать полигон. Здесь размещается 13-я танковая дивизия.
21 августа 1968 года советские войска блокируют чешские соединения в Миловицах и берут контроль в свои руки. 13-я танковая дивизия переезжает в словацкие Топольчани, где находится и по сей день. Миловице становятся ставкой Центральной группы войск. Советская армия пробыла в Миловицах до 30 июня 1991 года. Окончательно уже неиспользуемый военный городок с полигоном были упразднены в 1995 году.
В августе 1996 года началась реконструкция территории бывшего военного городка Миловице.
В 1993 году в городе проходили съёмки фильма Жизнь и необычайные приключения солдата Ивана Чонкина. В 2004 году на его территории проходила часть съёмок фильма «Евротур», а в 2004—2005 годах в городе снимали фильм «Хостел».
В 2010 году на бывшем военном аэродроме прошёл метал-фестиваль Sonisphere.
До лета 1991 года Миловице связывал с Москвой ежедневный прямой поезд «Дружба», который по территории Чехословакии проходил как R 522/523 «Buzuluk». Обычно он состоял из 5-6 вагонов Москва-Миловице, 1 вагона Москва-Зволен и 2 багажных вагонов, следующих до станций Чоп и Чьерна-над-Тисоу[5]. В 1980-е годы поезд сцеплялся в Жилине с поездом Москва-Братислава и далее проходил как фирменный поезд 22/23 «Slovakia»[6] или 38 «Dukla».
Холли Смейл (англ. Holly Smale; р. 1981) — британская писательница. Написала серию романов «Девушка-гик».
Холли Смейл родилась 7 декабря 1981 года в Англии, Великобритания. С раннего возраста Смейл любила читать и писать. Она сказала, что издевательства со стороны детей, которым она подвергалась в детстве, повлияли на её выбор тем, о которых она решила написать.
В 15 лет Смейл была нанята Лондонским модельным агентством и она начала работать подиумной моделью. Она занималась этим два года и говорила в интервью, что ей это не нравилось.[1][2][3]
Смейл училась в Бристольском университете, где получила степени бакалавра гуманитарных наук по английской литературе и магистра гуманитарных наук со специализацией в изучении Шекспира. Она занимала различные должности, в том числе работала преподавателем английского языка в Японии, и много путешествовала.[1][2][3]
В 2013 году Смейл опубликовала первую книгу серии «Девушка-гик[en]» (англ. Geek Girl). Роман с юмором повествует о жизни Гарриет Мэннерс, пятнадцатилетней девушке-гике, которая пробует работать моделью. Книга получила положительные отзывы и была первой в списке лучших дебютных романов для подростков 2013 года в Великобритании. Также книга получила книжную премию «Waterstones» по детской литературе в категории книг для подростков[4][5] и несколько других наград.[6]
В 2015 году Смейл написала спин-офф «Гик на сцене» (англ. Geek Drama), действие которого происходит между книгами «Мисс Неловкость» (англ. Model Misfit) и «Гениальна и прекрасна» (англ. Picture Perfect). В этом же году вышла дополнительная рождественская книга «Моё рождественское свидание» (англ. All Wrapped Up), которая хронологически находится между первой и второй книгой серии. В 2016 году вышла еще одна книга, не входящая в основную серию, — «На светлой стороне» (англ. Sunny Side Up), действие которой происходит между событиями романов «Весь этот блеск» (англ. All That Glitters) и «Вверх тормашками» (англ. Head Over Heels).
В 2021 году Смейл был поставлен диагноз аутизм[7].
Кастильйоне-дель-Дженовези (итал. Castiglione del Genovesi) — коммуна в Италии, располагается в регионе Кампания, в провинции Салерно.
Население составляет 1299 человек (2008 г.), плотность населения составляет 127 чел./км². Занимает площадь 10 км². Почтовый индекс — 84090. Телефонный код — 089.
Покровителем коммуны почитается святой архангел Михаил, празднование 29 сентября.
Динамика населения:
Иму́щественный ценз — один из видов избирательного ценза, требование к гражданам владеть движимым или недвижимым имуществом на определённую минимальную стоимость или платить налоги не менее определённой суммы для возможности осуществления своего пассивного или активного избирательного права. Вплоть до XIX века было распространено повсеместно, в XXI веке встречается редко, так как противоречит принципу равноправия граждан[1].
Первоначально права жителей древних Афин отличались в зависимости от их происхождения. В середине VI века до нашей эры архонт Солон провёл реформу, согласно которой все граждане были разделены на 4 категории: 1) пентакосиомедимнов, имевшие доход более 500 медимнов зерна или 500 метретов вина или оливкового масла, 2) всадников, имевшие доход свыше 300 медимнов и способные содержать боевого коня, 3) зевгитов, обладавшие доходом от 200 медимнов, и 4) феты с доходом менее 200 медимнов. Высшие должности в полисе могли получать только пентакосиомедимны, средние — всадники и зевгиты, феты могли избирать, но сами не могли быть избранными на государственные должности. Для усиления вовлечёности граждан в общественные дела в Афинах времён Перикла бедным гражданам для участия в народном собрании выдавали деньги из казны в размере от 1 до 3 оболов, что составляло размер среднего заработка афинского ремесленника. Рабы были лишены избирательных прав в любом виде[2][3].
В Древнем Риме появление имущественного ценза связывают с реформами шестого и предпоследнего царя Сервия Туллия. По размеру имущества патриции и плебеи делились на пять классов с центуриями — электоральными группами римских граждан. Каждая центурия имела один голос в комициях. I класс заключал граждан, имевших не менее 100 000 ассов, II — 75 000, III — 50 000, IV — 25 000, V — 11 000 ассов. Свободные граждане, обладавшие собственностью на сумму менее 11 000 ассов назывались пролетариями и хоть и не были полностью лишены права участия в государственном управлении, были очень в нём ограничены — они составляли при подаче голосов в комициях всего одну центурию из 193[3][4][5]. В дальнейшем выборные законы Сервия Туллия многократно менялись, так Октавиан Август произвёл генеральную «чистку» сената и ввёл для сенаторов высокий имущественный ценз: 1 200 000 сестерций, что превратило сенат в замкнутый правящий орган имперской аристократии, пользовавшийся особыми привилегиями[6].
В постсредневековой Европе Англия была первой страной, в которой появился парламент, а значит — избирательное право. Ещё с XIII века в стране наряду с Палатой лордов, место в которой передавалось по наследству из состава высшей знати, появилась Палата общин, в которую могли избирать и избираться относительно широкие (по тем временам) слои населения. Со временем выборное законодательство упорядочивалось и среди одного из главных критериев допуска к выборам стал имущественный ценз. Согласно закону 1430 года, активным избирательным правом могли обладать подданные королевства, получавшие со своей земельной или иной недвижимой собственности доход не менее 40 шиллингов в год. Избирательное право распространялось на пожизненных арендаторов (арендаторы на меньший срок к выборам не допускались), рантье, государственных служащих и иных получателей дохода от своей собственности. Со временем в результате инфляции сумма в 40 шиллингов стала очень незначительной, и она многократно корректировалась в сторону повышения[7][8].
В XIX веке в Англии имущественный ценз постепенно снижался, а количество избирателей, соответственно — увеличивалось. Так до избирательной реформы 1832 года лишь 4,4 % взрослого населения страны обладало активным избирательным правом, а после её проведение таковых стало 7,5 %. Реформа 1867 года довела количество избирателей до 16,4 %, а после реформы 1885 года право голосовать было предоставлено всем собственникам земли или другой недвижимости с доходом не менее 10 фунтов и всем квартиронанимателям, что довело количество избирателей до 30 % от взрослого населения[9].
До получения независимости, американские колонии сохраняли многие черты британского законодательства, но также и имели собственные уложения относительно выборов. Различные колонии выдвигали различные требования, но имущественный ценз был практически повсеместным. Так, на территориях южнее Нью-Йорка имущественный ценз выражался в наличии в собственности не менее 50 акров земли. Вплоть до 1771 года в Коннектикуте и Массачусетсе избиратель должен был предъявить определённое количество скота — быков, коров, лошадей. Среди других требований могли быть: доход от земельного участка в размере не менее 40 шиллингов в год за сдачу в аренду; быть домовладельцем (дом, сарай, 5 акров земли); стоимость недвижимости 40—50 фунтов стерлингов и другие[10].
После получения независимости и основания Соединённых Штатов, имущественный ценз был практически везде сохранён. В некоторых штатах, таких как Виргиния и Мэриленд, где первоначально было позволено голосовать всем свободным людям, вскоре были введены ограничения, отсекавшие от доступа к голосованию малообеспеченных людей. Отцы-основатели были уверены, что лишь обладающий землёй и собственностью гражданин может быть свободным и независимым в принятии решения, в то время как неимущими можно легко манипулировать[10]. Для желавших не только избирать, но и быть избранными, вводился ещё более высокий имущественный ценз — так в конституции Джорджии было прописано, что депутатами могли избираться лишь те граждане штата, которые имели в собственности не менее 250 акров земли или имущество стоимостью не менее 250 фунтов[11].
В первое время после обретения независимости многие штаты выдвигали имущественный ценз, выраженный в количестве земли, находящейся в собственности избирателя (обычно не менее 50 акров). Со временем в законодательстве штатов стали появляться различные альтернативы землевладению — так к концу восемнадцатого века лишь 8 из 16 штатов требовало обязательное владение землёй. В конституции Южной Каролины 1790 года для избирателя требовалось быть фригольдером «пятисот акров и десять негров» или иметь недвижимость, оценённую в 150 фунтов стерлингов. Конституцией Коннектикута 1818 года для не занятых на военной службе требовалась уплата милицейской пошлины (англ. militia  duty). Нью-Йорк в 1821 году требовал для возможности голосовать уплату особого налога (англ. tax-paying  qualifications) или службу в государственной милиции или в пожарных ведомствах. К 1830 году лишь три штата из 24-х (Нью-Джерси, Род-Айленд и Теннесси) из 24-х имели безальтернативное требование собственности. В 1831 году конституция штата Делавэр отменила требования по владению собственностью на требования по уплаты налогов. В других штатах также преобладали подтверждения налоговых платежей. В Пенсильвании и Джорджии сыновья фригольдеров, хотя и не платили налоги вообще, имели специальную привилегию для голосования[10].
Начиная с 1810-х годов имущественные цензы понемногу отменялись: в Мэриленде и Южной Каролине — в 1810 году, в Массачусетсе — в 1821 году, в Нью-Йорке — в 1826 году. За счёт этого увеличивалось количество избирателей: так если в 1800 году избирательный корпус всех штатов составлял только 150 000 человек, то к 1830 году он вырос почти на порядок — до 1 250 000 человек, или до одного избирателя на каждые 10 жителей[11]. К 1840 году в конституциях всех штатов, кроме трёх (Северная Каролина, Род-Айленд и Виргиния) имущественное требование к избирателю было отменено. В 1856 году Северная Каролина стала последним штатом, где требование к наличию собственности было отменено. Накануне Гражданской войны практически последний из экономических цензов — квалификация избирателей на основе подтверждения уплаты налога, всё ещё действовал в пяти штатах — Массачусетсе, Делавэре, Северной Каролине, Род-Айленде и Пенсильвании. В последние десятилетия XIX века первые три из перечисленных штатов отменили налоговую квалификацию в то время, как последние два штата сохраняли её вплоть до XX века[10].
Во Франции избирательное право было впервые предоставлено гражданам страны после Великой французской революции. Согласно статье 7 части III Конституции 1791 года, избирательным правом наделялись: для жителей городов более 6000 жителей — налогоплательщики не менее чем 200-дневного минимального дохода в год или собственники недвижимости аналогичной стоимости, для жителей меньших городов или сельской местности — 150-дневнего минимального дохода в год или собственники недвижимости аналогичной стоимости. В результате, лишь 16 % взрослого населения страны получили право голоса[9][12]. В 1795 году имущественный ценз был увеличен, а доля имевших право на участие в выборах снизилась до 8 %. В 1817 году имущественный ценз был установлен в размере 300 франков прямого налога, что резко сократило количество избирателей — до 0,3 % взрослого населения страны. После Июльской революция 1830 года имущественный ценз для пользования активным избирательным правом до 200 франков прямого налога. В результате революции 1848 года во Франции было провозглашено всеобщее избирательное право и был отменён имущественный ценз, но уже в 1850 году он был вновь введён. Лишь Конституционными законами 1875 года[fr] был окончательно отменён имущественный ценз для при выборах в Палату депутатов[fr][9].
После отмены крепостного права в 1861 году вместо имущественного ценза для дворянства был установлен земельный ценз, примерно равняющийся 100 крестьянским наделам. Согласно Положениям о губернских и уездных земских учреждениях от 1864 и от 1890 годов, имущественный ценз также сохранялся, хотя количество требуемой для участия в выборах земли сокращалось, что было вызвано повышением её стоимости[9].
Согласно Положению о выборах в Государственную думу от 6 августа 1905 года, самый высокий имущественный ценз был для первого разряда курии уездных землевладельцев определялся имущественный ценз на обладание в уезде землёй в размере от 100 до 800 десятин (в зависимости от местности) или недвижимым имуществом, стоимостью не менее 15 000 рублей. Для второго разряда курии было достаточно 1/10 ценза первого разряда этой курии. Согласно указу об изменении Положения о выборах в Государственную Думу от 11 декабря 1905 года круг избирателей от землевладельцев расширился, но избирательный ценз сохранился. Избирательное право было предоставлено н не только собственникам, но и управляющим и арендаторам имений, настоятелям тех церквей и молитвенных домов всех вероисповеданий, которые владели землёй в уезде, и владеющим не менее года любым количеством земли или иного недвижимого имущества (кроме торгово-промышленного), уплачивавших земские сборы[9][13].
Согласно вышедшему в 1890—1907 годах Энциклопедическому словарю Брокгауза и Ефрона, на момент выхода VII (1892) тома имущественный ценз, как условие активного избирательного права, существовал в Австрии, Бельгии, Нидерландах, Испании, Португалии, Пруссии, Швеции и Норвегии[14]. Вплоть до XIX века имущественный ценз был в ходу во многих германских государствах. Например, в Баварии избирательным законом от 4 июня 1848 года правом избрания обладали только плательщики прямых налогов[13].
...полностью лишённый собственности [гражданин], слишком мало знаком с государственными делами, чтобы сформировать правильное мнение. Если вы дадите каждому неимущему человеку голос, не будет ли это фундаментальное право провоцировать коррупцию? Такова моральная слабость человеческой натуры, что лишь немногие из не имеющих собственности людей могут формировать суждения самостоятельно. Они говорят и голосуют так, как им скажут люди, обладающие состоянием, [и] формирующие мнение бедняков в своих интересах.Джон Адамс, второй президент США[10]
— ...если кормчих на кораблях назначать согласно имущественному цензу, а бедняка, будь он и больше способен к управлению кораблем, не допускать...– Никуда бы не годилось такое кораблевождение!Платон, древнегреческий философ IV век до н. э.[15]
Я стремлюсь отменить эти законы [об имущественном цензе] скорее из-за их порочности в принципе, чем из-за того, что они приводят к очень пагубным последствиям.Уильям Моулсворт, 8-й баронет[en], британский лорд и политик, 1837[16]
Юрий Каюров родился 30 сентября 1927 года в Череповце (ныне Вологодской области); позже семья поселилась в Тихвине. Отец, Иван Дмитриевич, в 1937 году был арестован, но в 1939 году освобождён. В первые дни Великой Отечественной войны он отправил семью на родину, в деревню под Белозерском, и ушёл в народное ополчение; погиб в декабре 1941 года, защищая Тихвин[1].
Не окончив и 7 классов средней школы, Каюров поступил в ремесленное училище, вместе с которым позже переехал из Белозерска в Вологду. В 1944 году он окончил училище токарем 5 разряда и был направлен на Ленинградский завод «Вулкан». Позже подал документы в Куйбышевское подготовительное военно-морское авиационное училище, был принят, но на фронт попасть не успел. Службу на флоте Каюров закончил в Ленинграде комендором на борту крейсера «Аврора»[1].
Ещё во время службы на флоте Каюров увлёкся самодеятельностью, занимался в театральной студии при ДК имени Кирова, которой руководили в то время Василий Меркурьев и его жена Ирина Мейерхольд. Демобилизовавшись, в 1949 году, он подал заявление в Ленинградский театральный институт имени А. Н. Островского и был принят сразу на второй курс. Его наставниками в институте стали Е. И. Тиме и Н. Е. Серебряков[1].
По окончании института, в 1952 году Каюров был приглашён в Саратовский драматический театр им. К. Маркса. В этом театре он служил 15 лет, среди сыгранных ролей — Незнамов в пьесе «Без вины виноватые» и Карандышев в «Бесприданнице» А. Островского, Марат в пьесе А. Арбузова «Мой бедный Марат», Алексей в «Оптимистической трагедии» Вс. Вишневского, Часовников в «Океане» А. Штейна. Возглавлявший в те годы театр Николай Бондарев навсегда остался одним из самых любимых театральных режиссёров Каюрова[1].
Широкую известность актёру периферийного театра принёс кинематограф, в котором он дебютировал в 1961 году в роли молодого Ленина в фильме «В начале века». В дальнейшем Юрию Каюрову ещё не раз довелось играть Ленина, в том числе в фильме Ю. Карасика «Шестое июля» и в фильме С. Юткевича «Ленин в Париже», за который он в 1983 году был удостоен Государственной премии СССР[1]. Но ещё раньше, в 1965 году, Каюров сыграл Ленина в телевизионном фильме «Сквозь ледяную мглу», — именно эту работу актёра заметили в Малом театре[1].
Приглашённый в 1967 году в Малый театр на роль Ленина в спектакле «Джон Рид», Юрий Каюров по-настоящему раскрылся в ролях классического репертуара — в пьесах А. Н. Островского, А. П. Чехова и А. М. Горького. Среди лучших его ролей — также Сафонов в «Русских людях» К. Симонова и Полоний в «Убийстве Гонзаго» Н. Йорданова. В Малом театре актёр служит и в настоящее время[1].
Юрий Каюров является действительным членом Петровской академии наук и искусств[2].
Гордон Шмуэль Лейб (1867, Лида — 19 ноября 1933, Тель-Авив) — педагог, поэт, переводчик и исследователь Библии.
Родился в Лиде в семье Моше-Цви и Эстер Гордонов. Образование получил в Талмуд-торе и иешиве. В 1897 приехал в Эрец-Исраэль, поселившись в Яффе, преподавал в течение трёх лет в еврейской мужской школе. В 1901 вернулся в Варшаву, где он основал школу с преподаванием на иврите, редактировал журналы для детей и юношества «Олам катан» (1901—1905), «Ха-Не‘урим» (1904—1905) и учительский ежемесячник «Ха-Педагог» (1903—1904).
В 1924 вернулся в Эрец-Исраэль. С 1907 работал над обширными комментариями к Библии, которые являются основным учебным пособием при её изучении в светских школах Израиля.
Автор книги стихов «Киннор Иешурун» («Арфа Израиля», тт. 1-3, 1891-93) и книг «Торат ха-сифрут» («Теория литературы», тт. 1-2, 1900). Гордон был плодовитым переводчиком, перевёл произведения многих известных писателей на иврит, таких как — У.Шекспир, И.Зангвилла, П.Хейзе, Лафонтена, Г.Гейне, Т.Мора, Иегоаша, Ш.Фруга.
Гордон был женат на Малке Блюмгартен — сестре Иегоаша.
Его именем названы улицы в Петах-Тикве, Тель-Авиве, Хайфе.
Первая мировая война  Вторая мировая война
Германская империя
нацистская Германия
Иностранные
Эрих Абрахам (нем. Erich Abraham; 27 марта 1895 (1895-03-27) — 7 марта 1971) — немецкий офицер, участник Первой и Второй мировых войн, генерал пехоты, кавалер Рыцарского креста с Дубовыми листьями.
4 августа 1914 года — поступил добровольцем на военную службу, рядовым в пехотный полк. С декабря 1914 года — ефрейтор, с марта 1915 года — унтер-офицер, с июля 1915 года — лейтенант, командир пехотного взвода. За время войны награждён Железными крестами обеих степеней и австрийским орденом.
В мае 1920 года — уволен с военной службы (по Версальскому сокращению), поступил на службу в полицию. В октябре 1935 года — вернулся на военную службу, в звании майора. К началу Второй мировой войны — командир пехотного батальона, подполковник.
С апреля 1940 года — командир пехотного полка.
В мае-июне 1940 года — участвовал во Французской кампании, награждён планками к Железным крестам обеих степеней (повторное награждение).
В марте 1942 года — награждён Золотым немецким крестом. В ноябре 1942 года — награждён Рыцарским крестом и серебряным знаком за пехотные атаки (за бои в Сталинграде). По свидетельству Вильгельма Адама, 1-го адъютанта 6-й армии, действовавшей в Сталинграде, Абрахам покинул армию в критический момент, воспользовавшись отпуском по болезни.
С марта 1944 года — генерал-лейтенант. В июне 1944 года — награждён Дубовыми листьями к Рыцарскому кресту. В августе 1944 года — командовал 6-м румынским корпусом, в сентябре — октябре 1944 года — группой «Абрахам» (в составе немецкой и венгерской пехотных дивизий). В ноябре 1944 года — в командном резерве, с декабря 1944 года — командующий 63-м армейским корпусом (на Западном фронте).
В 1945 году — бои на Рейне. С 26 февраля 1945 года — в звании генерал пехоты.
После капитуляции Германии 8 мая 1945 года — взят в американский плен (отпущен на свободу в августе 1947 года).
Коро́ль (лат. rex, фр. roi, итал. re, англ. king, нем. König, швед. kungen) — титул монарха. Глава королевства. Обычно наследственный, но иногда выборный. Неправящий муж царствующей королевы называется принц-консорт.
Короле́ва (лат. regina, фр. reine, итал. regina, англ. queen, нем. Königin) — титул супруги царствующего короля (королева-консорт) или царствующий монарх королевства, если этим титулом облечена особа женского пола (царствующая королева). Титул королевы, как правило, сохраняется за вдовами умерших королей; в таком случае он видоизменяется и звучит как «вдовствующая королева» либо, в соответствующих обстоятельствах, как «королева-мать».
В русском языке слово «король» (как и польское król, чешское král, сербское кра̑љ, болгарское Крал, старославянское Краль) происходит от праславянского * korlјь.
Существуют различные версии происхождения этого слова, самая распространённая из них — это слово является славянской адаптацией имени Карла Великого[1] (лат. Carolus Magnus), короля франков и римского кайзера (императора), основателя династии Каролингов. В этой версии сомневался А. Мейе[2].
Менее вероятные версии происхождения от прагерманского * karlja-, * karlaz («свободный человек») или от славянского «карати» (наказывать)[3].
При этом в большинстве европейских языков используется заимствованное из латинского слово rex и производные романоязычные термины «рекс»-«руа»-«регис» (более древние по происхождению и значащие «правитель»).
Французское roi, румынское rege, испанское rey происходят от латинского титула rex («король», «царь»), которым звали правителей Древнего Рима в дореспубликанский период. Это слово считается производным от праиндоевропейского * h₃rḗǵs («царь», «вождь»)[4], из которого также происходят индийское राजा раджа («царь», «князь»), санскритское राजन् раджан (так же), цыганское rai («человек», «цыган-путешественник»), ирландское rí («король», «царь»).
Являясь заимствованием для славянских языков, слово «король», как правило, отождествляется с западноевропейской монархической традицией. В Европе до 1533 года титул короля даровался папой римским, что де-факто признавалось и православными монархами.
Единственными представителями восточнославянской государственности, официально носившими титул короля, были Ярополк Изяславич (коронован папой римским Григорием VII 17 апреля 1075), Даниил Романович Галицкий и его потомки, а также Миндовг, правитель преимущественно восточнославянского по населению Великого Княжества Литовского, которые получили право на королевский титул от папы римского Иннокентия IV.
В книжной традиции закрепился обычай нехристианским правителям и монархам древности, а также монархам вне Европы, независимо от христианства, давать титул «царь» (например, цари Древнего Египта, Древней Греции, цари Армении, Грузии и др.), или оставлять титулы, используемые их культурами, такие как эмир, султан, ван, хан, шах, малик и проч. (при условии не слишком «экзотического» их звучания). Но есть и исключения, например, Королевство вандалов и аланов в северной Африке, Иерусалимское королевство, Киликийское армянское королевство.
Однако в XX столетии при заметном участии англоязычной культуры ряд вновь появившихся государств стал именоваться «королевствами» и в русском языке, за исключением Японии, где монарх носит титул «император», Кувейта и Катара, где он именуется «эмир», Омана и Брунея, где он именуется «султан», а также многих несуверенных государств. Примерами могут служить короли Саудовской Аравии, Иордании, Марокко, которые по-арабски титулуются маликами.
Виногра́довник япо́нский (лат. Ampelópsis japónica) — вид древовидных лиан из рода Виноградовник.
Названия на других языках: кит. 白蔹 bai lian
Лиана до 2—3 метров длиной.
Листья длиной и шириной до 15 см, сильно рассечённые.
Плоды — бледно-фиолетово-голубые ягоды, 5—7 мм в диаметре.
Продолжительность вегетационного периода — около 165 дней.
Ареал — Китай (Гуандун, Хэбэй, Хэнань, Хубэй, Хунань, Цзянсу, Цзянси, Цзилинь, Ляонин, Шаньси, Сычуань, Шэньян), Корея.
В культуре с 1867 года.
Кинематограф:Збигнев Замаховский (сериал, TVP)Джои Бэти (сериал, Netflix)Михаил Папченков (Фильм-мюзикл "Дорога без возврата") Театр:Михаил Папченков (рок-опера «Дорога без возврата»)
Лютик (польск. Jaskier), он же Юлиан Альфред Панкрац, виконт де Леттенхоф (Julian Alfred Pankratz, wicehrabia de Lettenhove) — странствующий бард, персонаж цикла «Ведьмак» Анджея Сапковского. Лучший друг и неизменный спутник Геральта из Ривии. Образ Лютика отличается на фоне большинства бардов, трубадуров и менестрелей современного фэнтези относительной реалистичностью[1].
Лютик — автор многочисленных баллад и стихов. Во многих своих произведениях он повествует о приключениях Геральта, благодаря чему ведьмак довольно знаменит, фактически являясь самым известным ведьмаком Севера. Более-менее полно читателям становятся известны лишь отрывки из мемуаров «Полвека поэзии» (польск. Pół wieku poezji), которые Лютик начал писать после дезертирства Геральта из ривской армии. Очевидно, эти мемуары — один из немногих переживших ледниковый период памятников литературы северян.[2]
Лютик представляет собой полную противоположность и яркий контраст главному герою — он болтлив и очень любвеобилен. Талантлив и любознателен, но в то же время весьма легкомыслен, из-за чего часто попадает в неприятности, нередко впутывая в них и Геральта, вынужденного вытаскивать друга оттуда, поскольку в бою Лютик беспомощен, хотя порой об этом забывает, стараясь помочь Геральту. Тем не менее, он не уступает Геральту в знании жизни и зачастую оказывается мудрее ведьмака. Несмотря на безалаберность, Лютик как оказалось, шпионил чуть ли не на всех королей севера, однако несмотря на угрозы Дийкстры не дал тому поймать ведьмака и рискуя наказанием, помогал ловить Геральту Риенса в обход Дийкстры.[2].
В книгах фактически отсутствует описание внешности Лютика — упоминается только «фантазийная шапочка» и эльфийская лютня. Это, видимо, связано с тем, что действие книг разворачивается на протяжении почти двадцати лет. Даже настоящее имя Лютика Геральт узнает случайно — когда того опознали туссентские рыцари. Геральт за это время не меняется — а Лютик вынужден был бы значительно измениться. Поэтому создаётся впечатление, что у Лютика нет возраста. Дийкстра так отзывается о Лютике:
Мне известно, что тебе около сорока, выглядишь ты на тридцать, думаешь, будто тебе немногим больше двадцати, а поступаешь так, якобы тебе всего лишь десять.
Геральт в третьей главе «Башни Ласточки» также говорил[3]:
Ведь тебе, Лютик, нет и сорока… всерьез рифмовать и придумывать мелодии начал в девятнадцать лет, вдохновленный любовью к графине де Стэль. И значит, стаж твоего служения упомянутой Госпоже, друг мой Лютик, не дотягивает даже до двадцати лет.
Известно, что Лютик обладает красивой внешностью, из-за которой его иногда принимают за эльфа.
Из романа «Сезон гроз» мы узнаем, что у Лютика светлые волосы. :
Геральт не знал, кто это. Зато слишком хорошо знал его спутника — франта в фантазийной шапочке с пером цапли, спадающими на плечи светлыми волосами, уложенными на щипцах. Франта, который носил дублет цвета красного вина и рубашку с кружевным жабо. С непременной лютней и нагловатой ухмылкой на губах.
Есть тревожное предположение о конце жизни Лютика:
Мне когда-то эльфка наворожила, что с этой юдолью слез я распрощаюсь на эшафоте с помощью ловкого мастера висельных дел. Правда, не верю я в такого рода дешёвую ворожбу, но несколько дней назад приснилось мне, будто меня вздергивают. Проснулся весь в поту, сглотнуть не мог и воздуха хватить. Так что не люблю я, когда кто о петлях болтает.
С другой стороны, в «Башне ласточки» упоминается находка предположительно останков Лютика в далеком будущем:
Случилось так, что группа археологов из университета в Кастелль Граупиане, проводящая раскопки в Боклере, обнаружила под слоем древесного угля, указывающего на некогда бушевавший здесь гигантский пожар, ещё более древний слой, датированный XIII веком. В том же слое откопали каверну, образованную остатками стен и уплотненную глиной и известью, а в ней, к великому изумлению ученых, — два прекрасно сохранившихся скелета: женщины и мужчины. Рядом со скелетами — кроме оружия и небольшого количества мелких артефактов — лежала длинная тридцатидюймовая туба, изготовленная из затвердевшей кожи. На коже был оттиснут герб с выцветшими красками, изображающий львов и ромбы. Руководивший экспедицией профессор Шлиман, крупный специалист по сфрагистике темных веков, идентифицировал этот герб как знак Ривии, древнего королевства с неустановленной локализацией.
Это дает основание предполагать, что Лютик умер своей смертью, прожив мирную жизнь с любимым человеком. Однако во «Владычице озера», когда Геральт увозит Лютика с эшафота, куда его отправляет его возлюбленная княгиня Туссента Анна-Генриетта, после того как тот попался в постели с одной молодой баронессой, и в процессе почти уже свершенной казни приехал гонец с помилованием, в честь цинтрийского мира, ведьмак задает вопрос барду, касательно его тубы с рукописью, на что он отвечает, что она осталась в замке княгини, а содержание рукописей он помнит, так как многократно их перечитывал.
— Лютик! — Только теперь Геральт заметил то, что должен был заметить уже
давно. — А твоя бесценная туба? Твои полвека поэзии? У гонца их не было.
Они остались в Туссенте?
— Остались, — равнодушно поддакнул бард. — В гардеробе Ласочки, под
кучей платьев, трусов и корсетов. И пусть себе там остаются на веки веков.
Аминь.
— Объясни.
— А чего тут объяснить? В Туссенте у меня было достаточно времени, чтобы
внимательно прочесть все, что я написал.
— И что?
— Напишу ещё раз. Заново.
В фильме и сериале 2001 и 2002 года «Ведьмак» Лютика сыграл Збигнев Замаховский (Zbigniew Zamachowski).
«Лютик стал одним из главных героев, и из бездельника и вруна превратился в обгоняющего по инициативе остальных героя»[4] Персонаж в фильме не всеми был воспринят хорошо, как и сам фильм[5]. Известный ловелас и бард Лютик был представлен в виде весёлого толстячка, но актёрская игра Замаховского приблизила персонаж к «книжному» Лютику. Лютик выглядит оборванцем, но поет как Лютик. В фанатском фильме «Полвека поэзии спустя», вышедшем в декабре 2019 года, Замаховский снова выступил в этой же роли[6].
В американо-польском сериале, первый сезон которого вышел на экраны в конце 2019 года, Лютика сыграл Джои Бэти. Этот персонаж впервые появляется во втором эпизоде, «Четыре марки», где исполняет песню «Toss a Coin to Your Witcher».
В 2007 году свет увидела игра «Ведьмак». Лютик в ней без шапочки, но в целом полностью отвечает критериям своего книжного прототипа. Лютик прославился не столько музыкальным даром, сколько любовными похождениями и неуёмной тягой к женскому полу[7].
Лютик — один из главных героев рок-оперы группы «ESSE» «Дорога без возврата» и фильма-мюзикла снятого на её основе[8].
Согласно рок-опере, именно из «Полувека поэзии» Лютика потомки узнали историю о ведьмаке. Несмотря на заявленную профессию барда, в опере Лютик не поёт, но «балагурством ни разу не уступает своему книжному образу»[9].
От лица барда Лютика ведётся повествование в песне Тэм Гринхилл «Неспетая баллада Лютика», посвящённой событиям, которые происходят в рассказе «Немного жертвенности» из книги «Меч Предназначения».
Пётр Захарович Буйлов родился 17 апреля 1951 года[1] в деревне Нижегородка Уфимского района Башкирской АССР.
За более чем сорокалетнюю тренерскую карьеру Буйлова, его воспитанники завоевали на Паралимпийских играх свыше 50 наград и установили более 40 мировых рекордов. Среди его подопечных:
Код КОАТУУ — 1420989907. Население по переписи 2001 года составляет 102 человека. Почтовый индекс — 84542. Телефонный код — 6274.
Действия ЦРУ в Венгрии состояли из тайного сбора разведывательных данных агентом ЦРУ под дипломатическим прикрытием и серых психологических операций (радиовещания на Венгрию). В 1989 по просьбе американской стороны из Венгрии был выслан бывший сотрудник ЦРУ.
Как отмечалось в книге Broadcasting Freedom: The Cold War Triumph of Radio Free Europe and Radio Liberty («Свобода радиовещания: триумф холодной войны на радио «Свободная Европа» и радио «Свобода», организация под названием «Радио Свободная Европа» (РСЕ) в определённое время финансировалась ЦРУ для вещания на Венгрию: как минимум, с 1950 по 1956 годы. Тем не менее, РСЕ не выполняло директив, направленных на разжигание восстания.[1]
Единственный офицер ЦРУ, владевший венгерским языком, Геза Катона служил в Венгрии с 1950 по 1957 год, и в течение нескольких лет "95%" своего времени тратил на работу под прикрытием. Во время Венгерского восстания  осенью 1956 года он поддерживал контакты с официальными властями страны под дипломатическим прикрытием, и выдавал рекомендации своим венгерским контактным лицам[2].
Венгерское восстание 1956 года застало ЦРУ врасплох. В отчете Секретной службы ЦРУ (Clandestine Service, CS) об этих событиях, написанном в 1958 году, так и утверждалось: «Эти захватывающие дух и непредвиденные обстоятельства застали врасплох не только многих венгров,  но и нас, но вряд ли нас можно в этом винить, потому что  у нас не было внутренней информации, мало внешней информации, и мы не могли читать мысли русских". Документы ЦРУ признают, что основную часть сообщений американская разведка получала из приграничных районов недалеко от Австрии. Агентство не располагало достоверной информацией из Будапешта и из регионов страны. Это означало, что сбор разведданных был «односторонним», и поэтому основанное на нём планирование  также было «односторонним». Дополнительные проблемы для ЦРУ создавала Армия США. Как с сарказмом отмечают авторы отчёта: «коль скоро мы [ЦРУ] не были в состоянии действовать эффективно..., то военные есть, были и всегда будут ещё хуже». ... По их мнению, в будущем ЦРУ [должно] держать военных «на расстоянии вытянутой руки» и делать только то, что необходимо «чтобы они были счастливы»[2].
После того, как восстание вспыхнуло, Катона попросил указаний относительно поставок оружия и боеприпасов. 28 октября штаб-квартира ЦРУ ответила: «Мы должны только ограничиться сбором информации [и] не вмешиваться ни в какие действия, которые могли бы обнаружить заинтересованность США или дать повод требовать интервенции ... Ввозить американское оружие запрещено». Фактически, исторические свидетельства говорят о том, что передача оружия восставшим никогда серьезно не рассматривалась: «На данный момент никто не проверял точное местоположение и происхождение американского или другого оружия, доступного ЦРУ. Это было сделано, наконец, лишь в начале декабря 1956 года»[2].
История Секретной службы ясно показывает, что никакая спонсируемая США группа не принимала участие в восстании 1956 года. «Хотя в начале 1950-х годов появились небольшие отряды психологической войны и военизированные формирования (в том числе Венгерский национальный совет во главе с Белой Варгой), и в то время эпизодически проводились разведывательные миссии, уже к 1953 году, по мере усиления контроля со стороны венгерской госбезопасности и ввиду «скудости талантов» среди потенциальных агентов, возможности проникновения в Венгрию ухудшились, что сделало операции по пересечению границы практически невозможными»[2].
Рассекреченные в 2006 году материалы ЦРУ по Венгрии в двух томах, из которых один  насчитывает  по меньшей мере 99, а другой 106 страниц, показывают: Катона не участвовал в оперативной деятельности, потому что у него не было времени и он был «ограничен в этом политикой невмешательства США». Фактически  «ни разу в период с 23 октября по 4 ноября, если смотреть на ситуацию реально, у нас не было ничего, что могло или должно было быть ошибочно принято за разведывательную операцию»[2]. Хотя многочисленные опубликованные отчеты указывают на существование секретных эмигрантских групп, прошедших обучение в США, в 1950-х годах — таких, как Red Sox/Red Cap или Добровольческий корпус свободы (Volunteer Freedom Corps) — но до недавнего времени не было официальных данных, участвовали ли такие группы в венгерских событиях 1956 года. История CS ясно показывает, что они этого не делали[2].
Таким образом, рассекреченные документы вовсе не подтверждают развертывания каких-либо уже существующих организованных контингентов во время Венгерского восстания, они показывают намного более импровизированные действия: так, 31 октября «Штаб-квартира [ЦРУ] поддержала схему, которая была разработана незадолго до этого [удалено], и согласно которой предлагалось разрешить выезд определенным перебежчикам [удалено], которые вызвались вернуться в Венгрию»[2].
«Восстание застало врасплох также и Москву, несмотря на то, что в Венгрии были дислоцированы тысячи советских солдат, офицеров КГБ и партийных информаторов. Вместо того, чтобы осознать источники недовольства, советским оперативникам и даже руководству было легче возложить на ЦРУ вину за беспорядки, что было удручающе ошибочно. Климент Ворошилов отметил на заседании президиума Верховного Совета СССР 28 октября: «Американские спецслужбы более активны в Венгрии, чем товарищи Суслов и Микоян», имея в виду двух советских партийных лидеров, направленных в Будапешт для ведения переговоров о modus vivendi с новым правительством Имре Надя. В тот момент в распоряжении двух членов президиума Верховного Совета Советского Союза было множество активных сотрудников в Будапеште, и по численности они многократно превосходили единственного находившегося там сотрудника ЦРУ»[2].
После нескольких дней господства восставших в Будапеште Советский Союз направил в Венгрию дополнительные армейские подразделения и к 10 ноября разгромил восстание. Позже были осуждёны к смертной казни глава мятежного коммунистического правительства Имре Надь и министр обороны демократической республики Пал Малетер.
В противовес вышеизложенному, бестселлер репортёра "Нью-Йорк Таймс" Тима Вейнера Legacy of Ashes: The History of the CIA (Правдивая история ЦРУ, 2007)[3] утверждает, что во время Венгерского восстания 1956 года:[4]
ЦРУ оспаривает эту версию:[5]
«По крайней мере, существует небрежность в оценке Венгерского восстания 1956 года, которое под пером  Вейнера становится трагикомедией, когда Фрэнк Виснер приказывает Радио «Свободная Европа» подстрекать к насилию против коммунистического режима и советских войск - якобы только ради того, чтобы увидеть подавленное восстание. Одним из основных источников для утверждения Вейнера о виновности ЦРУ является записка нью-йоркской редакции радиостанции, якобы являющаяся результатом «наставлений» Виснера по насильственным мерам сопротивления, в которой венгерскому персоналу радио в Мюнхене приказывается: «Все ограничения сняты. Любые эксцессы разрешены". Серьезная проблема для  подтверждения тезиса Вейнера в том, что Виснер в 1956 году фактически не оказывал прямого влияния на радиостанцию, а записка была выпущена после того, как восстание было фактически закончено, и касалась риторики, а не физического насилия как такового. Вейнер также ссылается на радиопередачу, в которой говорилось, что Соединенные Штаты придут на помощь венгерским борцам за свободу, не указывая, что речь идет об обзоре прессы после советского вторжения, в котором была процитирована — по названию — редакционная статья лондонской The Observer, и что даже в этом случае это было нарушением политики РСЕ. Это был единственный пример неявного намека на помощь в течение двух недель непрерывного вещания на Венгрию. Идея о том, что РСЕ разжигает насилие по указанию Фрэнка Виснера, не поддерживается ни источниками Вейнера, ни другими источниками, которые он не смог процитировать».
В своей книге Вейнер подтверждает плохую осведомленность агентства: "ЦРУ знало о восстании не больше, чем было написано в прессе". Американские агенты не знали, когда начнется восстание, они также не располагали сведениями о сроках советской интервенции. «Если бы Вашингтон отправил оружие в Венгрию, ЦРУ не знало бы, куда его отправлять», - утверждает Вейнер. Кроме того, глава ЦРУ Аллен Даллес рекомендовал президенту США Эйзенхауэру опираться на кардинала Йожефа Миндсенти, а не на Имре Надя, что является доказательством полной некомпетентности ЦРУ относительно внутренней политики Венгрии в 1950-х годах. В венгерском департаменте ЦРУ никто не знал венгерского языка[3].
Эдвард Ли Говард, один из перебежчиков, нанёсших наиболее разрушительный вред ЦРУ, был выслан из Венгрии в 1989 году по просьбе США. «Мы попросили их изгнать его, и они сделали это», - сказал представитель США. "Никаких услуг за это мы не предоставляли".[6] Директор Центрального разведывательного управления Уильям Вебстер сказал в своей речи в Национальной пресс-клубе об изменениях в отношениях между США и Восточной Европой: «Я могу вспомнить один случай, не упоминая имени, когда видный перебежчик из Соединенных Штатов был окончательно изгнан из страны Восточного блока, которая обеспечила ему комфорт и убежище. И это противоречило желаниям КГБ. Поэтому мы видим некоторые признаки независимости в политике».
В 1958 году демобилизовался из армии, приехал на ударную комсомольскую стройку на Челябинский трубопрокатный завод[5], работал на заводе металлоконструкций, был занесен в заводскую Книгу почёта. Поступил на службу в милицию, окончил Академию МВД СССР, служил в уголовном розыске[6], капитан милиции.
Сергей Григорьевич Васильев умер после тяжёлой болезни, осложнённой коронавирусом[4].
Отзывы на работы фотомастера публиковали финский журнал «Valokuva» (1978), итальянская газета «La Repubblica» (1990), американский журнал «Еime International» (1991), немецкие издания «Das Magazin» и «Süddeutsche Zeitung» (1994), датский журнал «Månedsbladet Press[da]», испанский журнал «La fotografia» (1994).
Деревня находится в юго-восточной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов[2], при автодороге 58К-162, на расстоянии примерно 2 километров (по прямой) к югу от рабочего посёлка Кунья, административного центра района. Абсолютная высота — 152 метра над уровнем моря[3].
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8°С, средняя температура самого тёплого (июля) — +17°С. Среднегодовое количество осадков — 700—750 мм. Снежный покров держится в течение 125—130 дней в году. Безморозный период длится около 140 дней[4].
Деревня Волково, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[5].
До 1 января 2006 года населённый пункт входил в состав Октябрьской волости, с 2006 по 2015 годы — в состав ныне упразднённой Слепнёвской волости.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 %[8].
Чемпионат Европы по хоккею на траве среди мужчин 1983 — 4-й розыгрыш чемпионата Европы по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 18 по 27 августа 1983 года в городе Амстердам (в его пригороде Амстелвен), Нидерланды.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для отбора участников соревнований по хоккею на траве на летней Олимпиаде 1984 в Лос-Анджелесе. Квалификацию проходили команды, занявшие три первых места.
Победителями чемпионата впервые в своей истории стала сборная Нидерландов, победившая в финале сборную СССР со счётом 12:10 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 4:4); 2-е место стало для сборной СССР наивысшим (и единственным призовым) в истории её участия в чемпионатах Европы. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная ФРГ, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Испании со счётом 3:1.
вратари:
Пьер Херманс (Pierre Hermans) и Лекс Бос (Lex Bos);
полевые игроки:
Эвот ван Асбек (Ewout van Asbeck), Тим Стенс (Tim Steens), Мартен ван Гримберген (Maarten van Grimbergen), Тис Круйзe (Ties Kruize, капитан), Арно ден Хартог (Arno den Hartog), Теодор Дойер (Theodor Doyer), Kec ван Дипевен (Kees van Diepeveen), Родерик Боувман (Roderick Bouwman), Ян Хидде Круйзе (Jan Hidde Kruize), Эрик Пьерик (Erik Pierik), Марк Схефферс (Marc Schaeffers), Ян Карел Йенискенс (Jan Carel Jenniskens), Том ван’т Хек (Tom van’t Hek), Йоб ван Хаве (Job van Have).
Главный тренер:
Вим ван Хёвен (Wim van Heuven).
Вратари:
Владимир Плешаков (СКА, Свердловск) и Миннеула Азизов («Динамо», Алма-Ата).
Защитники:
Фарит Зигангиров (капитан), Сос Айрапетян (оба – «Динамо», Алма-Ата), Виктор Депутатов, Валерий Николаевич Беляков, Александр Сычев (все – «Фили», Москва);
Полузащитники:
Александр Мясников («Динамо», Алма-Ата), Сергей Плешаков, Владимир Антаков (оба СКА, Свердловск), Валерий Алексеевич Беляков («Фили», Москва);
Нападающие:
Александр Гончаров, Михаил Ничепуренко, Олег Загороднев (все – «Динамо», Алма-Ата), Сергей Клевцов («Фили», Москва), Вячеслав Мишурнов (СКА, Свердловск).
Тренеры:
Эдуард Айрих (главный тренер), Михаил Осинцев (второй тренер).
Франц Крамбергер (словен. Franc Kramberger, 7.10.1936 г., Свети-Ленарт-в-Словенских-горицах, Югославия) — католический прелат, первый архиепископ Марибора с 6 ноября 1980 года по 3 февраля 2011 год.
Франц Крамбергер родился 7 октября 1936 года в населённом пункте Свети-Ленарт-в-Словенских-горицах, Югославия. 29 июня 1960 года был рукоположён в священника. С 1965 года был префектом в Духовной семинарии в Мариборе. С 1974 года преподавал на богословском факультете Люблинского университета.
6 ноября 1980 года Римский папа Иоанн Павел II назначил Франца Крамбергера епископом Марибора. 21 декабря 1980 года состоялось рукоположение Франца Марибора в епископа, которое совершил титулярный архиепископ Аквилеи Микеле Чеккини в сослужении с архиепископом Любляны Алоизием Шуштаром и епископом Грац-Зеккау Йоханном Вебером.
7 апреля 2006 года епархия Марибора была возведена в ранг архиепархии и Франц Крамбергер стал первым архиепископом Марибора.
Франц Крамбергер за сложившуюся сложную финансовую ситуацию в архиепархии Марибора подвергался неоднократной критике со стороны Святого Престола. 31 января 2009 года Римский папа Бенедикт XVI назначил для исправления ситуации вспомогательным епископом Антона Стреса. 3 февраля 2011 года Франц Крамбергер подал в отставку, а на его место был назначен Мариан Турншек.
Дом купца Поздынина — купеческий особняк начала XX века в стиле русского деревянного модерна, расположенный в Белозерске на Коммунистической (бывшей Дольной) улице, дом № 58[1]. Объект культурного наследия регионального значения[2].
Бревенчатое здание имеет нарядный фасад, удлинённый вдоль улицы. Имеются завершения в виде башенок. Кажущееся увеличение высоты дома достигается за счёт вытянутых проёмов окон. Объёмы здания разной величины отделяются друг от друга криволинейными выпусками брёвен. Верхние части фасадной стороны сруба декорированы резной обшивкой[3][4].
В 1909 году по заказу лесопромышленника, купца 2-й гильдии Семена Ароновича Златковича был разработан план деревянного особняка в стиле модерн. Вероятно, именно этот купец и являлся первым владельцем здания, а впоследствии продал его братьям Поздыниным. Купцы Поздынины вели обширную торговлю на Вологодчине, имели в Белозерске каменные лавки, владели лодками-«белозерками» и большими грузовыми судами для перевозки товаров в Санкт-Петербург. Кроме того один из братьев совместно с судовладельцами Капарулиным и Балдиным был хозяином нескольких пассажирских пароходов. После революции советская власть национализировала суда Поздыниных и их деревянный особняк[3][4].
В 1977 году был выполнен капитальный ремонт здания, а в 1978 году его признали памятником архитектуры[2]. После ремонта в здании располагался ясли-сад[4].
В 2017 году особняк был приватизирован и с тех пор находится в частном владении[3].
Список глав государств в 1270 году — 1271 год — Список глав государств в 1272 году — Список глав государств по годам
Чемпионат Армении по хоккею с шайбой — национальный мужской чемпионат по хоккею с шайбой в Армении, проводится Федерацией хоккея Армении. Лига основана в 2000 году.
В сезоне 2017/18 участвовало четыре команды. В 2000-х годах у Федерации хоккея Армении и Грузинской хоккейной федерации были планы по формированию объединённой южнокавказской хоккейной лиги с участием клубов из Турции и других стран, но они не были воплощены в жизнь[1].
В 2022 году под эгидой Федерации хоккея Армении была создана Армянская хоккейная лига (AHL). 2 апреля 2023 года стартовал Открытый чемпионат Армении по хоккею с шайбой с участием пяти команд: «Ереванские Львы», «Пюник», «Перцы», «Соколы» (Тбилиси), «Акулы». Матчи проходят на Ледовой арене по адресу: просп. Адмирала Исакова, 27/10. Матчи транслируются в прямом эфире на YouTube-канале VTV и сопровождаются комментариями Эдуарда Калантаряна.
В ближайшей перспективе планируется собрать национальную сборную для участия в Чемпионате мира по хоккею с шайбой в 2025 году.
Серафим Григорьевич Штыков (1905—1943) — участник советско-финляндской (1939—1940) и Великой Отечественной войн, генерал-майор.
Родился в 1905 году в с. Карабаново (ныне — город во Владимирской области) в рабочей семье. Отец — Григорий Кузьмич, слесарь в железнодорожном депо станции Александров. Мать — Екатерина Владимировна, ткачиха Карабановской ткацкой фабрики.
С 1912 по 1919 годы учился в карабановской семилетней школе № 1 (ныне школа № 7 или «школа на Церковной горе»).
После окончания курса школы два года трудился разнорабочим на станции Александров и на карабановской фабрике. В 1921 году по направлению Александровского УКОМа комсомола был отправлен на учебу во Владимир в Губсовпартшколу. Серафим просился добровольцем на фронт в Красную Армию, но областной военкомат направил его на курсы Красных командиров.
В ноябре 1922 года был переведён в 27-ю Иваново-Вознесенскую пехотную школу (впоследствии им. М. В. Фрунзе). По «Ленинскому призыву» был принят в члены РКП(б). В 1925 году, после окончания военной школы, Серафим Григорьевич был направлен для прохождения службы в Белорусский военный округ, в 10-й стрелковый полк 4-й стрелковой дивизии.
С 1926 по 1927 годы он — слушатель Ленинградских военно-политических курсов, а после их окончания — вернулся в родную дивизию.
В августе 1938 года Штыков стал командиром полка и получил воинское звание майор. В 1939 году окончил Высшую тактическую школу «Выстрел». Вернулся в полк и участвовал в походе Красной Армии по освобождению народов Западной Белоруссии от власти Польши, а позднее — принимал участие в боях финской кампании. Здесь его полк выполнял боевые задачи на главном направлении при прорыве линии Маннергейма. Штыков показал себя отважным воином и умелым командиром, за что был удостоен внеочередного звания полковник.
С июня 1940 года Серафим Григорьевич являлся начальником пехоты 33-й стрелковой дивизии Белорусского особого военного округа, а с ноября — командиром 5-й моторизованной бригады[1] Прибалтийского особого военного округа.
В апреле 1941 года при создании 202-й мотострелковой дивизии приказом НКО Штыков был назначен заместителем командира дивизии по строевой части, а в начале Великой Отечественной войны — приказом командующего Северо-Западным фронтом от 18 августа 1941 года — командиром 202-й мотострелковой дивизии[2], которая вступила в бои с немецко-фашистскими захватчиками 23 июня 1941 года.
1 ноября 1942 года за умелое руководство боевыми операциями дивизии, за мужество и отвагу — Серафиму Григорьевичу постановлением Совета народных комиссаров СССР было присвоено звание генерал-майор.
В январе 1943 года Северо-Западный фронт перешёл в наступление на Демянском направлении. Во время сражения за одну из ключевых высот в бой была введена 202-я дивизия, Штыков лично руководил атакой на переднем крае. Дивизия выполнила задачу, а Серафим Григорьевич был сражен на КП осколком снаряда. Это произошло 9 января 1943 года.
25 (17,27 очков)
Бектемир Рузматжон угли Меликузиев (род. 8 апреля 1996, с. Шоимбек, Фуркатский район, Ферганская область, Узбекистан) — узбекистанский боксёр-профессионал, выступающий в средней, во второй средней и в полутяжёлой весовых категориях. Серебряный призёр Олимпийских игр (2016), двукратный призёр чемпионата мира (2015, 2017) и двукратный чемпион Азии (2015, 2017) в любителях.
Среди профессионалов действующий чемпион по версиям WBO Inter-Continental (2020) и WBA Continental Americas (2019—2021) во 2-м среднем весе.
Лучшая позиция по рейтингу BoxRec — 25-я (февраль 2021) и являлся 1-м[1] среди узбекских боксёров суперсредней весовой категории, а по рейтингам основных международных боксёрских организаций занял 12-ю строчку рейтинга WBO, 15-ю строку рейтинга WBA и 33-ю строку рейтинга WBC — входя в ТОП-35 лучших суперсредневесов всей планеты.
Родился в Ферганской области, в селе Шоимбек Фуркатского района Узбекистана.
В январе 2014 года стал чемпионом Азии среди молодёжи в полусредней весовой категории (до 69 кг)[2].
В апреле 2014 года стал чемпионом мира среди молодёжи в полусредней весовой категории (до 69 кг)[3].
В августе 2014 года стал чемпионом юношеских Олимпийских игр в полусредней весовой категории (до 69 кг)[4].
Выступал в средней весовой категории (до 75 кг). В четвертьфинале победил Шухрата Абдуллаева. В полуфинале победил Жалолиддина Уктамова. В финале победил Хуршида Норматова[5].
Выступал в средней весовой категории (до 75 кг). В 1/8 финала победил шри-ланкийца Сенаи Наваратхна. В четвертьфинале победил казахстанца Жанибека Алимханулы. В полуфинале победил иранца Саджада Мехраби. В финале победил индийца Викаса Крижана  (англ.) (рус.[6].
Выступал в средней весовой категории (до 75 кг). В 1/8 финала победил австралийца Дэниэла Льюиса  (англ.) (рус.[9]. В четвертьфинале победил индийца Викаса Крижана  (англ.) (рус.[10]. В полуфинале победил мексиканца Мисаэля Родригеса[11]. В финале проиграл кубинцу Арлену Лопесу[12].
Представлял команду «Uzbek Tigers» (Узбекистан). Выступал в полутяжёлой весовой категории (до 81 кг). 18 февраля 2017 года победил казахстанца Нурдаулета Жарманова[13]. 18 марта 2017 года победил китайца Хуана Цзябиня[14].
Выступал в полутяжёлой весовой категории (до 81 кг). В 1/8 финала победил иранца Амина Зиади. В четвертьфинале победил таджикистанца Шаббоса Негматуллоева. В полуфинале победил китайца Хуана Цзябиня. В финале победил казахстанца Ерика Альжанова[15].
Представлял команду «Uzbek Tigers» (Узбекистан). Выступал в полутяжёлой весовой категории (до 81 кг). 19 мая 2017 года проиграл кубинцу Хулио Сесару ла Крусу[16].
Представлял команду «Uzbek Tigers» (Узбекистан). Выступал в полутяжёлой весовой категории (до 81 кг). 1 марта 2018 года победил колумбийца Диего Мотоа[d][20]. 7 апреля 2018 года победил венесуэльца Налека Корваха[21].
На профессиональном ринге дебютировал 13 июня 2019 года. Одержал победу нокаутом в 1-м раунде[22].
19 июня 2021 года встретился с бывшим претендентом на титул чемпиона мира в среднем весе американцем Габриэлем Росадо. Проиграл нокаутом в 3-м раунде[23][24].
22 апреля 2023 года во второй раз встретился с Габриэлем Росадо. Победил по очкам[25][26].
В таблице перечислены результаты всех поединков боксёров.
В каждой строке указан результат поединка. Дополнительно номер поединка обозначен цветом, который обозначает итог поединка. Расшифровка обозначений и цветов представлена в нижеследующей таблице.
Берёзовка, в верховье Большая Берёзовка — река в Берёзовском и Манском районах Красноярского края, правый приток Енисея. Длина реки — 64 км, площадь водосборного бассейна — 600 км²[2].
Река замерзает в октябре и остаётся под ледяным покровом до мая. Питание реки, в основном, за счёт атмосферных осадков, частично грунтовое, главные притоки ручьи Сухой и Быстрый[3], также — Каракушка, Малая Березовка, Ситик. Впадает в Енисей в посёлке Берёзовка, на расстоянии 2442 км от устья. По долинам Берёзовки и Ситика проходит трасса Транссибирской магистрали.
Моше Шамир (ивр. משה שמיר‎) (15 сентября 1921, Цфат Хульда — 20 августа 2004, Ришон-ле-Цион) — израильский писатель, лауреат литературных премий им. А. M. M. Усышкина, им. Хаима Бренера, им. Х-Н Бялика и Государственной премии Израиля в области литературы. Писал на иврите. Признан ведущим писателем поколения Пальмаха[3] и классиком ивритской литературы[4].
Большую часть жизни провёл в Тель-Авиве. Обучался в гимназии «Герцлия». В юности был участником молодёжного движения левой ориентации «Ха-шомер ха-цаир», прожил шесть лет в кибуце этого движения[4].
В 1941-47 годах был членом киббуца Мишмар-ха-Эмека. В 1944 году стал бойцом «Палмаха». Во время образования Государства Израиль записался в члены партии МАПАМ. После Шестидневной войны выступил среди инициаторов создания Движения за неделимый Израиль и вступил в правоцентристскую, национал-консервативную политическую партию «Ликуд».
В 1966 году становится сотрудником редакции и литературным редактором в газете «Маарив».
В 1977 году Шамира избирают депутатом кнессета 9-го созыва по списку от партии «Ликуд». В 1978 году, во время подписания мирных соглашений с Египтом, выступил против соглашения. В 1979 году, после подписания правительством соглашения, вместе с Геулой Коэн он вышел из «Ликуда», после чего стал одним из создателей партии «Тхия» (התחייה — Возрождение)[3].
В 1947 году Моше Шамир написал свой первый роман — «Ху халах ба-садот» («Он шёл по полям», в русском переводе издан в 1977 году, изд-во «Библиотека-Алия», Иерусалим). В романе описывается жизнь киббуца, будни «Пальмаха». Главный герой романа — Ури; в нём отражён жертвенного поколения борцов за израильское государство. Роман был переиздан более десяти раз, и переработан автором в пьесу и в киносценарий (в фильме по роману главную роь сыграл Аси Даян, с этого момента ставший в Израиле культовым актёром).
В одной из операций «Пальмаха» погиб старший брат Моше — Элияху. Это подтолкнуло Шамира к написанию романа «Бе-мо ядав» («Своими руками», 1951; в русском переводе издан в 1979 году, изд-во «Библиотека-Алия», Иерусалим). Роман стал отчасти биографичным, а личность брата превратилась в обобщённый портрет представителя поколения на фоне формирующейся жизни ишува. История его семьи стала и основой другого его романа «Ло рахок мин ха-эц» («Недалеко от дерева», 1983). Эта документальная книга о типической семейной истории строителей государства, составленная по письмам, документам и фотографиям пяти поколений, описывает период с 1893 по 1973 год.
В романе 1959 года «Ки эром ата» («Ибо наг ты») Шамир рассказал о молодых активистах движения, о их взрослении и становлении. В его романах создан собирательный образ уроженца Эрец-Исраэль, который стал мифологическим образом еврея новой сионистской эры в противоположность еврею галута.
Его романы были по большей части историческими. В них показано становление общественных идеологий, национальных лидеров. А также изображены конфликты, которые существуют и в наше время.
В 1954 году создал роман «Мелех басар ва-дам» («Царь — тоже смертный»), в котором рассказывается о правлении Александра Янная. В романе показаны взаимоотношения теократии и монархии, фарисеев и эллинизаторов. Говорится о праве евреев на Эрец-Исраэль и о её границах. Для реалистичности были использованы литературные памятники эпохи Второго храма. К этому же историческому периоду относится и его пьеса «Милхемет бней ор» («Война сынов света», 1955). В ней повествуется о бунте иудеев против Александра Янная. А его роман о хетте Урии «Кивсат ха-раш» («Овечка бедняка») осмысляет нормы военного времени уже с этических позиций.
Также вопросы национальной этики раскрыты и в пьесе «Ха-йореш» («Наследник», 1963). Пьеса посвящена отношению израильтян к процессу над Адольфом Эйхманом и к получению денежных компенсаций из Германии.
В 1966 году написан роман «Ха-гвуль» («Граница»). В нём на примере приграничных кварталов Иерусалима показан конфликт между арабами и евреями, позднее приведший к Шестидневной войне.
Шамир отрицательно относился к возможности политического диалога с арабами. И это нашло выражение в публицистических книгах «Хаяй им Ишмаэль» («Моя жизнь с исмаильтянами», 1968) и «Натан Альтерман: мешорер ке-манхиг» («Натан Альтерман. Поэт как вождь», 1988) — о поэте, с которым Шамир дружил и сотрудничал в Движении за неделимый Израиль («Эрец-Исраэль ха-шлема»).
В 1988 году он написал трилогию «Рахок ми-пниним» («Дороже жемчугов», 1988). В неё вошли романы «Иона ми-хацер зара» («Голубь с чужого двора»), «Хинумат ха-кала» («Свадебная фата») и «Ад ха-соф» («До конца»). В них писателем переосмыслены образы, идеи и идеалы поколения Пальмаха.
Его статьи о литературе собраны в книге «Ха-беад ве-ха-негед» («За и против», 1989).
Шамир признан ведущим писателем поколения «Пальмаха». Он написал более десяти романов, около 20 пьес, большинство из которых было поставлено в израильских театрах, статьи и другие произведения[3].
Шамир был удостоен литературных премий имени А. М. М. Усышкина (1948), И. Х. Бреннера (1953), Х. Н. Бялика (1955), Премии Израиля (1988) и других, его произведения переведены на многие языки, по ряду из них сняты телефильмы[4].
профессор
Борис Владимирович Огнев (1901—1978) — советский учёный и педагог, хирург  и топографоанатом, доктор медицинских наук (1935), профессор (1936), член-корреспондент АМН СССР (1946).
Родился 5 марта 1903 годe в Самаре. Из семьи мещанина. В 1907 году с семьёй переехал в Симбирск.  Окончил 7 классов Симбирской классической гимназии и выпускной класс средней школы[1].
С 1919 по 1924 год обучался на медицинском факультете Казанском университете. С 1931 по 1978 год в течение сорока семи лет Б. В. Огнев работал на педагогической работе  в Центральном ордена Ленина институте усовершенствования врачей в должностях преподавателя и с 1939 по 1978 год — профессора и заведующего кафедрой оперативной хирургии и топографической анатомии.
С 1931 по 1936 год одновременно с педагогической занимался и научно-клинической работой в Институте неотложной помощи имени Н. В. Склифосовского и с 1937 по 1941 год в Московской городской клинической больнице имени С. П. Боткина в должности  хирурга. С 1941 по 1945 год на научно-исследовательской работе в Государственном центральном институте курортологии в должности заведующего хирургическим отделением, одновременно в период Великой Отечественной войны являлся консультантом Московских госпиталей 
[2][3][4].
В 1935 году  он защитил диссертацию на учёную степень доктор медицинских наук по теме: «О путях оттока лимфы от яичка, яичника и червеобразного отростка», в 1936 году ему было присвоено учёное звание — профессор. В 1948 году был избран член-корреспондентом АМН СССР. Под руководством Б. В. Огнева было написано около двухсот научных трудов, в том числе трёх монографий и учебников для высших медицинских учебных заведений. Он являлся редактором редакционного отдела «Хирургия» второго издания Большой медицинской энциклопедии[2][3][4].
Скончался 17 декабря 1981 года в Москве.
Лу́ка А́джич (серб. Лука Аџић; родился 17 сентября 1998, Белград, Югославия) — сербский футболист, полузащитник клуба «Чукарички».
Аджич — воспитанник клуба «Црвена звезда». 26 ноября 2016 года в матче против «Металаца» он дебютировал в сербской Суперлиге[2]. В этом же поединке Лука забил свой первый гол за «Црвену-звезду». В 2018 году Анджич помог клубу выиграть чемпионат. Летом того же года Аджич перешёл в бельгийский «Андерлехт», подписав контракт на четыре года[3].
31 августа 2021 года перешёл в нидерландский ПЕК Зволле, подписав с клубом контракт на один сезон[4].
Командные
«Црвена звезда»
Село Хазра было образовано в результате объединения мелких родовых поселений[8]. Оно названо так в связи с захоронением здесь хазрат Шейх Джунейда в XV веке, который считался святым[4]. Так, в одном предании об образовании села говорится, что оно основано на месте гибели здесь ардебильского шейха Джунейда, деда Шаха Исмаила I. По одной из версий, в 1456 году Шейх Джунейд предпринял ряд походов на эту территорию с целью обращения местного населения в лоно шиизма. Ему удалось перейти Самур и вторгнуться в пределы Южного Дагестана, однако впоследствии он был изгнан оттуда. Покидая пределы Дагестана, остатки персидских войск на берегу Самура (неподалёку от села Хазра) вновь столкнулись с отрядами горцев-лезгин. В этой битве отряд Джунейда был разгромлен а его предводитель убит. Остатки войск похоронили Джунейда в селе Хазра и поспешно удалились в Персию[9]. По другой версии, шейх Джунейд погиб в 1460 году в бою с войсками ширваншаха Халил-уллы I, после чего был похоронен здесь. После того, как его останки были перезахоронены в Ардебиле по велению шаха Тахмаспа I здесь был воздвигнут мавзолей. На китабе, расположенном на фасаде памятника, указана дата 1544 год[10].
В другом предании об образовании села говорится, что место, где в настоящее время расположено селение, некогда было местом отдыха завоевателей, нападавших на горные села. Отсюда произошло другое название села — Яргун, что в переводе с лезгинского означает «усталость», «переутомление» (от корня «юргьун»). Когда жители высокогорных сел узнали о том, что их враги устраивают здесь привал, то внезапно напали на них во время отдыха. Вскоре воины из селений Кара-Кюре и Микраха прочно обосновались здесь, основав селение Яргун. Они укрепили его, построив большие валы наподобие естественных. Позднее сюда стали прибывать жители из других горных сёл Шахдагской долины, среди которых было и много шиитов из Мискинджа, впоследствии ставших суннитами, в связи с чем в селении существует тукхум, называемый шиитским — «шигъяр»[2].
Аббаскули-ага Бакиханов сообщал, что жители селения Хазры прежнего хазрата были переведены Хаганом Тахмасобом I из Персии и поселены близ гробницы прадеда шейха Джунейда, из-за чего один из кварталов села является шиитским. У жителей села Хазра бытует и ряд преданий, в которых говорится о том, что их предки некогда спустились с высоких гор лезгинской территории Дагестана[2].
По данным 2009 года в селе Хазра проживало 3469 человек, из которых 1738 — мужчины, 1731 — женщины[11].
Дома жителей села были из речных камней, саманный кирпич изготовляли на месте, дерево, в основном, было привозным. Подготовку же к строительству начинали с осени, когда завозили лес[12].
Несмотря на то, что родительский запрет или принуждение на брак потеряли свою былую силу, в селе Хазра и ряде других сёл Гусарского района ещё в конце 1980-х гг. молодые люди просили согласия родителей на брак[5].
В селе Яргун происходят события в фильме "Холодное солнце"[14]
Площадь Свободы в Тольятти находится в Центральном районе города, проходит рядом с улицей Карла-Маркса и молодёжным бульваром.
Площадь Свободы стала одним из первых участков, где начал застраиваться новый город Ставрополь. Первоначальные архитектурные проекты предусматривали размещение в этом месте площади имени Пушкина и примыкающего к нему Пушкинского же бульвара, но в дальнейшем была реализована идея строивших её комсомольцев, предложивших поставить в центре новой площади обелиск «Борцам за свободу» (ныне — Обелиск Славы в Тольятти) в честь героев-земляков, поэтому площадь получила название Площадь Свободы, а бульвар вместо Пушкинского стал Молодёжным. В честь Пушкина осталась названной небольшая улица, ограничивающая площадь с юго-восточной стороны.
Ансамбль площади Свободы составили несколько зданий, построенных по проектам в стиле сталинского классицизма:
Актёрский проезд — проезд в Выборгском районе Санкт-Петербурга. Проходит от улицы Руднева до проспекта Культуры.
Проезд получил своё название 15 июля 1974 года. Предполагалось, что там появится клуб или кинотеатр. Кинотеатр «Фестиваль» был построен в 1981—1986 годах. Действовал более десяти лет[1]. По состоянию на 2016 год здание пустует.
На протяжении 40 лет существования Актёрского проезда ни одно здание не числилось по нему. Первым объектом стал жилой дом в Актёрском проезде, 6, введённый в эксплуатацию в декабре 2014 года[2].
Ближайшая к Актёрскому проезду станция метро — «Проспект Просвещения» 2-й (Московско-Петроградской) линии.
Рено Бент Ольсен (дат. Reno Bent Olsen; род. 19 февраля 1947 (1947-02-19), Роскилле, Дания) — датский трековый и шоссейный велогонщик. Чемпион летних Олимпийских игр 1968 года в командной гонке преследования. Участник летних Олимпийских игр 1972 года. Был обладателем титула чемпиона Дании в 1966 - 68 и 1971 - 73 годах. В качестве шоссейного гонщика удерживал индивидуальный титул Даниша в 1972 и 1973 годах и соревновался на профессиональном уровне в 1974 - 75 и 1981 - 84 годах, но без особого успеха.
Лит (др.-сканд. Litr) — в скандинавской мифологии дверг (карлик), которого бог Тор пинком отправил в погребальный костёр Бальдра[1]. По другой версии, Лит — ётун (великан), убитый Тором[2], либо вовсе вол[3][4].
В древнескандинавском языке Litr означает «цветной», «цвет»[5][6]. Аналогичные переводы встречаются и в других современных языках (англ. The Colored One, colour, нем. gefärbt, Farbe)[7][8][9]. Как альтернатива предлагаются значения «цвет лица», «лицо», «образ», «красота» (англ. complexion, countenance, image, нем. Gestalt, Schönheit)[10][11][9].
В «Старшей Эдде» Лит упоминается лишь однажды: при перечислении карликов в «Прорицании вёльвы» (строфа 12)[12]. Этот же список приводит в «Видении Гюльви» автор «Младшей Эдды» Снорри Стурлусон[13]. Там же (глава 49) при описании похорон Бальдра приводится небольшой сюжет, связанный с Литом:
«Тор встал рядом и освятил костёр молотом Мьёлльнир. А у ног его пробегал некий карлик по имени Лит, и Тор пихнул его ногою в костер, и он сгорел.»[13]
В «Списке имён», завершающем «Младшую Эдду», Лит является хейти (синонимом), используемым для обозначения вола[14][15].
Кроме того, о Лите упоминают скальды Стейн Хердисарсон[16], Эйлив Годрунарсон, автор «Хвалебной песни Тору», в тексте которой Лит (в других рукописях — Лут) перечисляется среди великанов, сражённых Тором[17][18], а также Браги Боддасон, цитируемый в главе 42 «Языка поэзии»  (и здесь речь идёт о ётуне Лите)[19]. У исландского поэта XII века Халлар-Стейна Лит употребляется как хейти к слову «красота»[20].
Немецкий поэт и филолог Карл Зимрок отождествлял Лита с «богатым свежим блеском раннего лета», который должен уйти вслед за богом весны и света Бальдром[21]. Похожей точки зрения придерживается и Варг Викернес, для которого Лит — это летние цвета, умирающие вместе со светом[6]. Кроме того, в Лите видят олицетворение жизненной силы, в его же смерти — аллегорию на наступление зимы[14]. А норвежский лингвист Софус Бугге проводил параллели от истории Тора и Лита к древнегреческому мифу о Геракле, зашвырнувшего в море своего спутника Лихаса[22].
Немецко-австрийский историк-медиевист Отто Хёфлер считал, что сюжет о Лите, которого якобы толкнул в пламя бог грома, впервые родился у Снорри Стурлусона, неверно истолковавшего увиденные им изображения на одном из рунических камней[23]. Некая низкорослая фигура, занятая ритуальной вольтижировкой, получила от Стурлусона, во всём любившего порядок, ясность и яркость описания, имя известного в Эдде карлика, а её акробатические элементы объяснены уже упомянутым пинком в огонь[23].
По мнению советско-американского лингвиста и литературоведа Анатолия Либермана изначально Лит был слугой (или даже эманацией) Бальдра и умер вместе с ним; и лишь в более позднем варианте мифа, предложенным Стурлусоном, появился эпизод с трудно объяснимым и ничем неоправданным поступком Тора[24]. Им же была предложено толкование имени Лит как «весло», тогда смерть Лита в погребальном костре на ладье Бальдра выглядит просто как «бросить весло на лодку»[25].
Поскольку считалось, что дверги поддерживали близкие отношения с мёртвыми, Лит мог быть психопомпом, которому поручено провести погибшего Бальдра в царство мёртвых Хель[7]. По другой версии Тор толкнул Лита в огонь, чтобы обеспечить Бальдра слугой на том свете[5].
Смешение в образе Лита одновременно карлика и великана — нередкое явление в эддических текстах: достаточно вспомнить, например Фьялара и Галара или Судри[2]. Возможно, что в ранней версии, описывающей похороны Бальдра, Тор убил именно ётуна, заменённого позднее на дверга[17]. Это выглядит логичным, особенно исходя из главного конфликта, лежащего в основе всей скандинавской мифологии: соперничества асов и великанов, в свете которого бог грома вряд ли бы стал бороться с двергом[26]. Одновременно существует мнение, что карлик и великан Лит (Лут) —  два совершенно разных, не связанных друг с другом персонажа[27].
Охоня́ны (белор. Аханяны) — деревня в Даниловичском сельсовете Дятловского района Гродненской области Республики Беларусь. По переписи населения 2009 года в Охонянах проживало 38 человек.
Охоняны расположены в 15 км к востоку от Дятлово, 147 км от Гродно, 3 км от железнодорожной станции Новоельня[2].
В 1878 году Охоняны — деревня в Дворецкой волости Слонимского уезда Гродненской губернии (13 дворов)[2]. В 1880 году — 63 жителя[2].
Согласно переписи населения 1897 года в Охонянах насчитывалось 19 дворов, проживало 154 человека[2].
В 1921—1939 годах Охоняны находились в составе межвоенной Польской Республики. В 1923 году в Охонянах было 31 хозяйство, 180 жителей[2]. В сентябре 1939 года Охоняны вошли в состав БССР.
В 1996 году Охоняны входили в состав колхоза «Гвардия». В деревне насчитывалось 38 хозяйств, проживали 80 человек[2].
Д-5 «Спартаковец» — советская дизель-электрическая торпедная подводная лодка, построенная в 1927-1930 годах, пятый корабль серии I, проекта Д — «Декабрист».
Подводная лодка «Спартаковец» была заложена 14 апреля 1927 года под заводским номером 28/193 на стапеле завода № 198 в Николаеве. 12 октября 1930 года лодку спустили на воду, 3 февраля 1931 года подписан приёмный акт, лодка вступила в строй, вошла в состав морских сил Чёрного моря.
За годы войны «Д-5» совершила 16 боевых походов, в том числе 3 транспортных рейса в осаждённый Севастополь. Потопила турецкую парусно-моторную шхуну «Кочибоглу» (176 брт).
Расстояние до краевого центра: 117 км. Расстояние до районного центра: 18 км.
В соответствии с Указом Президиума Верховного Совета РСФСР от 21 сентября 1964 года посёлок Вторая ферма совхоза «Винодельненский» переименован в посёлок Дружный[1].
До 1 мая 2017 года[4] находился в составе сельского поселения Винодельненский сельсовет[5].
По данным переписи 2002 года, 74 % населения — русские[10].
Уличная сеть посёлка состоит из 4-х улиц: Николая Мельника[11], Новой, Северной, Юбилейной и Южной[12]. В 200 метрах к югу от Дружного находится общественное открытое кладбище площадью 7000 м²[13].
Кровь драконов (англ. Dragonsblood) — научно-фантастический роман Тодда Маккефри, основанный на вселенной Всадников Перна, созданной его матерью, Энн Маккефри[1].
Ближе к концу Первого Прохождения Алой Звезды, пожилая Цветок Ветра, генетик и дочь легендарной Китти Пинг, замечает постепенную потерю необходимых технологий для жизни пернитов. Она и её бывший ученик Тьеран увидели, как две огненные ящерицы буквально упали с неба. Одна из них, золотая, умирает по прибытии, и очевидно, что обе они больны. Коричневого файра спасли, используя последний из антибиотиков. Не зная, является ли болезнь огненной ящерицы заразной, они поместили его в карантин, пока не выздоровеет. Тьеран узнаёт имя огненной ящерицы, Гренн, оно было написано на упряжи, одетой на нём. Дальнейшее исследование украшения на упряжи Гренна, приводит к невероятным выводу, что он из будущего. Так как огненные ящерицы оригинальный проект, который Китти Пинг использовала для создания драконов, они считают, что это будущая болезнь может быть заразной для драконов.
Около 400 лет спустя, в начале Третьего Прохождения Алой Звезды, талантливая молодого художница и целитель, Лорана, плывёт на корабле, работая там. Отчаянно пытаясь спасти её двух огненных ящериц, Гренна и Гарт, во время шторма в море, она велит оставить её и считает, что они мертвы. Её находят на пляже всадники из Вейра Бенден, и она выздоравливает как раз вовремя, чтобы запечатлеть Ариту, золотого дракона. Между тем драконы и файры умирают от неизвестной болезни. Задача Лораны: спасти драконов Перна.
Население по переписи 2001 года составляло 111 человек. Занимает площадь 0,447 км². Почтовый индекс — 78117. Телефонный код — 03430.
Теорема Рота — результат аддитивной комбинаторики, частный случай теоремы Семереди для прогрессий длины 3; утверждает присутствие арифметических прогрессий 



(
a
,
a
+
d
,
a
+
2
d
)
,
 
d
≠
0


{\displaystyle (a,a+d,a+2d),\ d\not =0}

 в любых достаточно плотных множествах.
Точная формулировка: для любого 



δ
∈
(
0
;
1
)


{\displaystyle \delta \in (0;1)}

 любое множество 



A
⊂


N




{\displaystyle A\subset {\mathbb {N} }}

, имеющее асимптотическую плотность 



d
(
A
)
>
δ


{\displaystyle d(A)>\delta }

, содержит арифметическую прогрессию длины 3.
Аналогичные формулировки, использующие верхнюю и нижнюю асимптотическую плотность, эквивалентны[1].
Также эквивалентна исходной и формулировка для конечных множеств: для любого 



δ
∈
(
0
;
1
)


{\displaystyle \delta \in (0;1)}

 существует 




N

0


=

N

0


(
δ
)


{\displaystyle N_{0}=N_{0}(\delta )}

 такое, что если 



N
>

N

0




{\displaystyle N>N_{0}}

, 



A
⊂

{

1
,
2
,
…
,
N

}



{\displaystyle A\subset \left\lbrace {1,2,\dots ,N}\right\rbrace }

 и 




|

A

|

>
δ
N


{\displaystyle |A|>\delta N}

, то 



A


{\displaystyle A}

 содержит арифметическую прогрессию длины 3. Подавляющее большинство доказательств доказывает именно формулировку для конечных множеств.
{
1
,
…
,
N
}


{\displaystyle \{1,\dots ,N\}}


без прогрессий длины 3
Теорема была впервые доказана в 1953 году Клаусом Ротом[2][12] путём адаптации кругового метода Харди — Литтлвуда. Доказательство использовало идею[13], впоследствии обобщённую и для общего доказательства теоремы Семереди: все множества заданной плотности разбиваться на две группы — «равномерные» и «неравномерные», причём под «равномерностью» понимается верхняя оценка на коэффициенты Фурье. Если множество равномерно, то наличие прогрессий в нём можно доказать напрямую, а иначе можно доказать наличие подпрогрессии, в которой плотность множества больше чем среди отрезка натурального ряда, к которому оно принадлежит.
Метод позволяет вывести оценку 




N

0


(
δ
)
⩽

e


e


c
δ







{\displaystyle N_{0}(\delta )\leqslant e^{e^{\frac {c}{\delta }}}}

. Технические подробности доказательства, граница коэффициентов Фурье, определяющая «равномерность», и получаемые константы могут отличаться в разных источниках.
Доказательство теоремы Рота можно вывести[14] как частный случай теоремы Семереди из доказательства Семереди. Такой способ доказательства требует использования леммы регулярности Семереди и теоремы об уголках, откуда теорема Рота следует напрямую. Возможно[15] даже обойтись без использования теоремы об уголках, а выводить теорему Рота напрямую из леммы об удалении треугольников, но только в формулировке для конечных циклических групп (см. раздел «Обобщения на различные группы»).
Поскольку лемма регулярности Семереди даёт чрезвычайно большие верхние оценки на получаемую через неё величину (как минимум, башни из экспонент), то и сам метод не позволяет получить оценки лучше этих.
Роналд Грэхем в своей книге о теории Рамсея приводит упрощённый вариант доказательства, также основанный на методе Семереди, однако не использующий лемму регулярности. В доказательстве используются обобщённые арифметические прогрессии вида 



a
+

∑

k
=
1


n




ϵ

k



x

k



 
(

ϵ

i


∈

{

0
,
1

}

)


{\displaystyle a+\sum \limits _{k=1}^{n}{\epsilon _{k}x_{k}}\ (\epsilon _{i}\in \left\lbrace {0,1}\right\rbrace )}

, доказать присутствие которых во множестве намного более просто, а из этого уже выводится сама теорема Рота.
Доказательство Грэхема не даёт оценок на 



N


{\displaystyle N}

, а только показывает существование, поскольку использует существование точки в последовательности, начиная с которой все точки достаточно близки к пределу, но для предела также доказано только существование, а характер сходимости в принципе не анализируется.
Наряду с нахождением верхних оценок размера множества 



A
⊂

{

1
,
…
,
N

}



{\displaystyle A\subset \left\lbrace {1,\dots ,N}\right\rbrace }

 без арифметических прогрессий, существует также обратная задача — конструирование как можно большего множества 



A


{\displaystyle A}

, не содержащего арифметических прогрессий, то есть контрпримера для обозначения границ улучшаемости оценок на 




N

0


(
δ
)


{\displaystyle N_{0}(\delta )}

. Все известные конструкции таких множеств основываются на идее рассмотрения отдельных разрядов чисел в некоторой системе счисления и задания условий на значения этих разрядов.
Первый пример множества без прогрессий привели в 1936 году Эрдёш и Туран, предложив рассмотреть числа, которые в троичной системе содержат только цифры 0 и 2. Такое множество содержит всего лишь 




N


log

3


⁡

2





{\displaystyle N^{\log _{3}{2}}}

 чисел, что очень мало по сравнению с верхними оценками.[16]
Пусть 



A


{\displaystyle A}

 --- множество Эрдёша--Турана.
Если 



a
,
b
∈
A


{\displaystyle a,b\in A}

 и 



a
<
b


{\displaystyle a<b}

, то в троичной системе в самом старшем разряде 



i


{\displaystyle i}

, где различны эти числа выполняются равенства 




a

i


=
0
,
 

b

i


=
2


{\displaystyle a_{i}=0,\ b_{i}=2}

. Поэтому в арифметической прогрессии 



a
<
c
<
b


{\displaystyle a<c<b}

 выполнялось бы 




c

i


=
1


{\displaystyle c_{i}=1}

, а значит, 



c
∉
A


{\displaystyle c\not \in A}

.
Салем и Спенсер в 1942 году обобщили идею Эрдёша и Турана на системы счисления с растущим (зависящим от размера множества) основанием и получили множество без прогрессий размера 



exp
⁡

(

−
O

(



log
⁡
N


log
⁡
log
⁡
N



)


)

N


{\displaystyle \exp \left({-O\left({\frac {\log N}{\log \log N}}\right)}\right)N}

.[17]
В конструкции Эрдёша--Турана вполне можно разрешать цифры 0 и 1 вместо 0 и 2 (тогда в доказательстве корректности место среднего числа в прогрессии будет занимать большее). По аналогии с этим Салем и Спенсер в 



d


{\displaystyle d}

-ичной системе рассматривали числа, содержащие только цифры от 0 до 






d
−
1

2




{\displaystyle {\frac {d-1}{2}}}

, причём равное количество входений каждой цифры (с попарвкой на асимптотику 



d


{\displaystyle d}

 можно считать нечётным, а общее число цифр --- делящим 






d
−
1

2




{\displaystyle {\frac {d-1}{2}}}

).
Наличие прогрессий блокируется условием на вхождения отдельных цифр. Действительно, если 



a
+
c
=
2
b


{\displaystyle a+c=2b}

 и при сложении не используется перенос, то все нули в 



2
b


{\displaystyle 2b}

 (а значит, и в 



b


{\displaystyle b}

) могут быть образованы только сложением нулей из соответствующих разрядов 



a


{\displaystyle a}

 и 



c


{\displaystyle c}

. Далее по индукции можно доказать совпадение у 



a
,
b
,
c


{\displaystyle a,b,c}

 позиций всех единиц, двоек и т. д. и прийти к выводу, что 



a
=
b
=
c


{\displaystyle a=b=c}

.
Заявленная оценка получается при рассмотрении 



d
≍



log
⁡
N


(
log
⁡
log
⁡
N

)

2







{\displaystyle d\asymp {\frac {\log N}{(\log \log N)^{2}}}}

.
В 1946 году Беренд[en] добавил геометрическую интерпретацию, сопоставив разрядам числа координаты точек в многомерном пространстве и рассматривая числа, соответствующие в этом смысле точкам сферы. Это позволило построить не содержащее прогрессий множество размера 



exp
⁡

(

−
O

(


log
⁡
N


)


)

N


{\displaystyle \exp \left({-O\left({\sqrt {\log N}}\right)}\right)N}

.[18]
Все числа 



x
<
(
2
m
+
1

)

n




{\displaystyle x<(2m+1)^{n}}

 с цифрами не больше 



m


{\displaystyle m}

 и 



(
2
m
+
1
)


{\displaystyle (2m+1)}

-ричным представление 



x
=

x

1



x

2


…

x

n




{\displaystyle x=x_{1}x_{2}\dots x_{n}}

 разбиваются на группы с одинаковыми значениями 




∑

i
=
1


n




x

i


2





{\displaystyle \sum \limits _{i=1}^{n}{x_{i}^{2}}}

. В качестве множества выбирается наибольшая из этих групп и её размер оценивается по принципу Дирихле.
Благодаря ограниченности цифр, при сложении таких чисел не происходит перенос разрядов, так что прогрессии длины 3 также имеют геометрическую интерпретацию (как точки на одной прямой). Но, поскольку шар --- строго выпуклое тело, то сфера, как его граница, не может содержать трёх точек на одной прямой. Из этого следует отсутствие прогрессий в выбранном множестве.
Размер множество оценивается лучше всего при 



n
≍


log
⁡
N




{\displaystyle n\asymp {\sqrt {\log N}}}
Впоследствии оценка Беренда была увеличена на логарифмический множитель небольшим уточнением метода[19], но существенно лучших результатов по состоянию 2019 год нет.
Поскольку для некоторых обобщений теоремы Рота известны верхние оценки похожего типа[20][21], есть основания полагать, что оценка Беренда точна.
И доказательство через гармонический анализ, и определённый способ применения леммы Семереди доказывают не саму теорему, а её «циклический» вариант.
Для любого 



δ
∈
(
0
;
1
)


{\displaystyle \delta \in (0;1)}

 существует 




N

0


=

N

0


(
δ
)


{\displaystyle N_{0}=N_{0}(\delta )}

 такое, что если 



N
>

N

0




{\displaystyle N>N_{0}}

, 



A
⊂


Z


N




{\displaystyle A\subset \mathbb {Z} _{N}}

 и 




|

A

|

>
δ
N


{\displaystyle |A|>\delta N}

, то 



A


{\displaystyle A}

 содержит тройку 



(
a
,
a
+
d
,
a
+
2
d
)
,
 
d
≠
0


{\displaystyle (a,a+d,a+2d),\ d\not =0}

, где под сложением понимается именно сложение по модулю
Обещаемые данной формулировкой прогрессии могут быть прогрессиями в 






Z



N




{\displaystyle {\mathbb {Z} }_{N}}

, но не быть таковыми в 





N




{\displaystyle {\mathbb {N} }}

 (например, 



(
N
−
2
,
N
−
1
,
0
)


{\displaystyle (N-2,N-1,0)}

).
Однако теорема Рота очевидным образом следует из неё если рассмотреть множество 




{

N
+
a
:
a
∈
A

}



{\displaystyle \left\lbrace {N+a:a\in A}\right\rbrace }

 как множество вычетов в 





Z


3
N




{\displaystyle \mathbb {Z} _{3N}}

. Это лишь на константу меняет плотность, но делает все прогрессии подходящими для 





N




{\displaystyle {\mathbb {N} }}

. Следовательно, эта теорема эквивалентна основной теореме Рота.
Следующая теорема, сходная по идее с теоремой Рота, не следует из неё и не влечет её, но представляет интерес для отдельного изучения.
Пусть фиксированно некоторое 



q
≥
3


{\displaystyle q\geq 3}

. Тогда для любого 



δ
∈
(
0
;
1
)


{\displaystyle \delta \in (0;1)}

 существует такое 




n

0


=

n

0


(
δ
,
q
)


{\displaystyle n_{0}=n_{0}(\delta ,q)}

, что если 



n
>

n

0


,
 
A
⊂



F



q


n


,
 

|

A

|

>
δ

q

n




{\displaystyle n>n_{0},\ A\subset {\mathbb {F} }_{q}^{n},\ |A|>\delta q^{n}}

, то 



∃
a
,
d
(
d
≠
(
0
,
…
,
0
)
)
:
a
,
a
+
d
,
a
+
2
d
∈
A


{\displaystyle \exists a,d(d\not =(0,\dots ,0)):a,a+d,a+2d\in A}
Впервые теорема для групп 






F



p


n




{\displaystyle {\mathbb {F} }_{p}^{n}}

 была доказана доказана Брауном и Бахлером в 1982 году[22], однако они только доказали, что для множеств без арифметических прогрессий выполняется 




|

A

|

=
o
(

q

n


)


{\displaystyle |A|=o(q^{n})}

, но более точные ограничения на 




|

A

|



{\displaystyle |A|}

 оставались открытым вопросом.
В 1993 году (опубликовано в 1995) Рой Мешулам (Roy Meshulam) доказал[23], что 




|

A

|

≤
2



q

n


n




{\displaystyle |A|\leq 2{\frac {q^{n}}{n}}}

. Его доказательство рассматривало произвольные группы и их характеры. Существуют также более упрощённые[24] варианты этого доказательства, исключительно для 






F



p


n




{\displaystyle {\mathbb {F} }_{p}^{n}}

, которые, используя коэффициенты Фурье в 






F



p


n




{\displaystyle {\mathbb {F} }_{p}^{n}}

, напрямую обобщают идеи из аналитического доказательства теоремы Рота. Доказательство получается технически даже более простым, чем доказательство самой теоремы Рота, так что часто[24][25] даётся в качестве первого примера применения метода.
В 2012 году Бэйтман и Кац, рассматривая случай 



q
=
3


{\displaystyle q=3}

, доказали[26] существование 



ϵ
>
0


{\displaystyle \epsilon >0}

 и абсолютной константы 



C


{\displaystyle C}

, такой, что для 



A
⊂



F



3


n




{\displaystyle A\subset {\mathbb {F} }_{3}^{n}}

 без арифметических прогрессий выполняется 




|

A

|

≤



3

n



n

1
+
ϵ






{\displaystyle |A|\leq {\frac {3^{n}}{n^{1+\epsilon }}}}

.
В 2016 году Крут, Лев и Пах доказали[27] для случая 



q
=
4


{\displaystyle q=4}

, что 




|

A

|

≤


3.62


n




{\displaystyle |A|\leq {3.62}^{n}}

 для множеств 



A
⊂



F



4


n




{\displaystyle A\subset {\mathbb {F} }_{4}^{n}}

 без прогрессий. Ellenberg и Gijswijt, обобщая метод Крута, Лева и Паха, используя алгебру многочленов, доказали[28][29] существование для каждого просто 



q
≥
3


{\displaystyle q\geq 3}

 константы 



c
=
c
(
q
)
<
q


{\displaystyle c=c(q)<q}

 такой, что 




|

A

|

=
O
(

c

n


)


{\displaystyle |A|=O(c^{n})}

 если 



A
⊂



F



q


n




{\displaystyle A\subset {\mathbb {F} }_{q}^{n}}

 не содержит прогрессий длины 3. В их работе 



c
(
q
)
=


q

e
x
p
(


sup

θ



{




q
−
1

3


θ
+
ln
⁡




e

q
θ


−
1


q
(

e

θ


−
1
)




}


)





{\displaystyle c(q)={\frac {q}{exp({\sup \limits _{\theta }\left\lbrace {{\frac {q-1}{3}}\theta +\ln {\frac {e^{q\theta }-1}{q(e^{\theta }-1)}}}\right\rbrace })}}}

. В частности, для случая 



q
=
3


{\displaystyle q=3}

 выполняется 




|

A

|

=
o
(

2.756

n


)


{\displaystyle |A|=o(2.756^{n})}

. При предположении 



θ
=



c

0


q




{\displaystyle \theta ={\frac {c_{0}}{q}}}

 из оптимизации функции 





c
3


−
ln
⁡




e

c


−
1

c




{\displaystyle {\frac {c}{3}}-\ln {\frac {e^{c}-1}{c}}}

 следует, что 



c
(
q
)
∼




e


c

0




−
1



c

0



e

(

c

0



/

3
)





q


{\displaystyle c(q)\sim {\frac {e^{c_{0}}-1}{c_{0}e^{(c_{0}/3)}}}q}

, где 




c

0




{\displaystyle c_{0}}

 — абсолютная константа, являющаяся решением уравнения 



2
c

e

c


−
3

e

c


+
c
+
3
=
0


{\displaystyle 2ce^{c}-3e^{c}+c+3=0}

, то есть 



c
(
q
)
∼

c

1


q


{\displaystyle c(q)\sim c_{1}q}

, где 




c

1


≈
0.841434...


{\displaystyle c_{1}\approx 0.841434...}
Наилучшая[28] по состоянию на 2016 год конструкция-контрпример позволяет[30] строить для групп вида 






F



3


n




{\displaystyle {\mathbb {F} }_{3}^{n}}

 множества размера 



Ω
(

2.2

n


)


{\displaystyle \Omega (2.2^{n})}

, не содержащие арифметических прогрессий длины 3.
В работе Мешулама рассматривается[23] теорема Рота для произвольной группы 



G
=



Z




k

1




⊕
⋯
⊕



Z




k

n






{\displaystyle G={\mathbb {Z} }_{k_{1}}\oplus \dots \oplus {\mathbb {Z} }_{k_{n}}}

 и выводится оценка 




|

A

|

<
2




|

G

|


n




{\displaystyle |A|<2{\frac {|G|}{n}}}

 для множества без арифметических прогрессий длины 3.
Из этого следует существование абсолютной константы 



β
>
0


{\displaystyle \beta >0}

 такой, что для множества 



A
⊂
G


{\displaystyle A\subset G}

 без прогрессий выполняется 




|

A

|

<




|

G

|



(
log
⁡


|

G

|



)

β







{\displaystyle |A|<{\frac {|G|}{(\log {|G|})^{\beta }}}}
Классическим обобщением теоремы Рота для двумерных множеств 



A
⊂

{

1
,
…
,
N

}

×

{

1
,
…
,
N

}



{\displaystyle A\subset \left\lbrace {1,\dots ,N}\right\rbrace \times \left\lbrace {1,\dots ,N}\right\rbrace }

 считается теорема об уголках. Хотя там и не упоминаются арифметические прогрессии (в двумерном смысле), но теорема Рота из неё следует.
«Белеет парус одинокий» — повесть Валентина Катаева, написанная в 1936 году.
В качестве названия взята первая строка стихотворения Михаила Лермонтова «Парус».
До 1986 года повесть «Белеет парус одинокий» издавалась в СССР 121 раз и была переведена на 34 языка. Общий тираж составил 7,955 миллиона экземпляров[1].
Повесть «Белеет парус одинокий» входит в эпопею (позднее названную «Волны Чёрного моря»), которая связана общими главными героями с созданными в дальнейшем произведениями (указаны в порядке развития сюжетной линии):
Повесть носит автобиографический характер. Главному герою повести Пете Бачею, списанному с себя, Катаев дал имя своего отца и фамилию своей матери, а образ Павлика, брата Пети, списан с младшего брата автора — Евгения Петровича Катаева, писавшего впоследствии сатирические произведения под псевдонимом Евгений Петров.
Действие происходит в Одессе в 1905 году. Преподаватель Василий Бачей с детьми Петей и Павликом возвращается с летнего отдыха в город. Всё лето они провели в «экономии» (поместье, сдаваемое владельцем на лето дачникам). Они видели, как на морском горизонте прошёл восставший броненосец «Потёмкин» и эскадра Черноморского флота. По дороге к ним в повозку запрыгивает матрос, скрывающийся от облавы и прячется под скамейкой, Бачей не выдаёт его преследователям. Этот матрос с маленькой татуировкой на руке в виде синего якоря будет не раз встречаться по сюжету всех четырёх произведений, вошедших в эпопею «Волны Чёрного моря». В Аккермане семья пересаживается на пароход, идущий в Одессу. На пароходе Петя замечает странно ведущего себя пассажира (полицейского сыщика), который обходит весь пароход, тайком оглядывая всех попутчиков. Он замечает спящего пассажира, которым оказывается матрос и, назвав его Родионом Жуковым, собирается арестовать. Однако Жуков прыгает за борт и плывёт к берегу. Заболевший Жуков выбивается из сил и начинает тонуть, но его подбирают рыбаки: дед и внук Гаврик (лучший друг Пети). Они прячут его в своей хижине, матрос бредит из-за горячки. Поняв, что Жуков - один из восставших на «Потёмкине», Гаврик спешит к своему брату Терентию, члену подпольного революционного комитета.
На следующий день он встречает сыщика, опрашивающего всех местных обитателей. Терентий с товарищем приходят к матросу, но полиция окружает берег, подпольщикам удаётся спастись в катакомбах. Полиция забирает дедушку в участок. Гаврику приходится буквально побираться, поскольку они и до этого с дедушкой еле сводили концы из-за грабительских расценок на рыбном рынке. Однако Гаврик вскоре находит заработок в ставшей модной игре в «ушки» (пуговицы). Вошедший в азарт Петя проигрывает раз за разом, идёт на различные хитрости, но в итоге попадает в своеобразное «рабство» к Гаврику. Тот, под видом передачи «ушек», использует Петю как курьера, в последний раз мальчик заносит патроны отстреливающимся боевикам, среди которых встречает матроса. Правительство, бросив войска, подавляет мятеж. Дедушку выпускают из участка, но здоровье старика подорвано избиениями и он вскоре умирает. Рыбаки собираются на «маёвку» в море, перед ними выступает матрос. На берегу его арестовывают. Петя и Гаврик участвуют в операции по его освобождению, матрос уходит на шаланде Гаврика в Румынию.
Выборочно:
В Одессе на площади Веры Холодной в 1988 году был установлен памятник главным героям повести — мальчикам Пете и Гаврику.
Жозе́ф Эланга́ Филь (фр. Joseph Elanga Fils; 2 мая 1979, Яунде, Камерун) — камерунский футболист, защитник. Участник чемпионата мира 1998 года в составе национальной сборной.
Жозеф начал свою карьеру в 1997 году в «Канон Яунде».
Спустя год он перешёл в греческий ПАОК. Приняв участие за сезон в 17 матчах Альфа Этники, камерунец перешёл в «Аполлон» из Каламарии, выступавший лигой ниже. В новом команде Жозеф также надолго не задержался и по окончании сезона 1999/00 подписал контракт со шведским «Мальмё».
В «Мальмё» защитник провёл 5 лет, сыграв в 121 матче и забив 5 мячей. 14 августа 2003 года Эланга дебютировал в еврокубках во встрече предварительного раунда Кубка УЕФА против североирландского «Портадауна»[2]. В 2004 году Жозеф стал чемпионом Швеции. В начале 2006 года было объявлено о трансфере Эланга в «Брондбю». Защитник подписал четырёхлетний контракт[3].
Карьера в датском клубе у Жозефа складывалась неудачно, за два сезона он провёл только 20 матчей, в которых забил один мяч. В начале 2008 года камерунец был отдан в аренду сроком на один год в другую команду Суперлиги Дании, «Хорсенс». Дебютный матч в новом клубе камерунец провёл 16 марта 2008 против «Орхуса»[4]. Возвратившись из аренды, Жозеф сыграл ещё в 3 матчах за «Брондбю». В конце 2009 года контракт с датским клубом закончился и Эланга стал свободным агентом.
В январе 2010 камерунец присоединился ко своей бывшей команде, «Мальмё». Первую игру в Швеции после четырёхлетнего перерыва он провёл 20 апреля против «Хельсинборга»[5]. Жозеф использовался тренерским штабом «Мальмё» в качестве игрока запаса, иногда заменяя, игравшего на левом фланге защиты Рикардиньо. Эланга провёл в сезоне 2010 года 10 матчей и стал во второй раз чемпионом Швеции. По окончании первенства контракт с Жозефом не был продлён, он переехал с семьёй в Бурос, чтобы найти новый клуб. 9 января 2012 года защитник объявил об окончании игровой карьеры, он планирует получить тренерскую лицензию УЕФА.
Жозеф выступал за сборную Камеруна с 1995 года, был включён в заявку на чемпионат мира во Франции. На турнире не провёл ни одной игры.
В ноябре 2003 Жозеф был приговорён шведским судом к двум месяцам заключения за домашнее насилие по отношению к жене. Игрок также был оштрафован на $3020[6]. Контракт с защитником мог быть разорван «Мальмё» под давлением организации, защищающей права женщин в Швеции[7].
Сын Антони родился в 2002 году в Швеции, является воспитанником академии «Манчестер Юнайтед», вызывался в юношеские сборную Швеции[8].
Тбилисское авиационное государственное объединение
Су-25Т (изделие «Т-8М», по кодификации НАТО: Frogfoot — «Лягушачья лапа») — модификация штурмовика Су-25. Самолёт предназначался для уничтожения бронетехники, огневых средств, кораблей (до эсминца включительно), вертолётов, транспортных самолётов, мостов, укрытий, комплексов ПВО и живой силы противника днём и ночью, на поле боя и на глубине до 450 км за линией фронта, в диапазоне высот от 30 до 5000 м.
Первый полёт состоялся 17 августа 1984 года. Серийное производство началось в 1990 году на Тбилисском авиазаводе.
В ноябре 1991 года Су-25Т (прототип Т-8М3) был впервые продемонстрирован публике на авиасалоне в Дубае (ОАЭ).
Конструкция самолёта аналогична Су-25УБ (унификация 85 %). Отличие заключается в одноместной кабине (при этом сохранён бронеблок Су-25УБ), предкабинном отсеке увеличенной длины, в котором размещёна аппаратура прицельного комплекса «Шквал», киле увеличенной площади.
Силовая установка состоит из 2 ТРД Р-195 (мотогондолы соответственно доработаны). В закабинном отсеке и хвостовой части фюзеляжа установлены 2 дополнительных топливных бака.
Пушечная установка ВПУ-17А заменена на ННПУ-8М с переносом самой установки из подкабинного отсека под среднюю часть фюзеляжа (ствольная часть пушки вынесена из обводов фюзеляжа). Под крылом могут подвешиваться 2 съёмные подвижные установки СППУ-687 с пушками ГШ-301 (боекомплект 200 снарядов). В состав вооружения добавлены ракеты «воздух-поверхность» с лазерной и телевизионной системой наведения, противолокационные ракеты, противотанковые управляемые ракеты «Вихрь» (до 16 шт.). В хвостовой части фюзеляжа установлена аппаратура РЭБ «Иртыш» со станцией ИК-помех «Сухогруз».
После распада СССР производство переведено в Улан-Удэ (к 2003 году из производственного задела Су-25УБ изготовлено 4 модернизированных самолёта Су-25ТМ, ещё 4 недостроены). Там же производится модернизация ранее выпущенных Су-25. Серийно Су-25Т и Су-25ТМ не выпускались.
В 1999 году при проведении контртеррористической операции в Чечне 4 штурмовика Су-25Т наносили точечные удары. Тогда штурмовики совершили более 20 боевых вылетов. С высокой эффективностью применялись как управляемые ракеты, так и КАБ. Дешифровка полученных результатов и видеозаписей позволяла зафиксировать точность попадания УР с лазерным наведением — 0,5 метра, корректируемых авиабомб с телевизионным наведением — 1 метр.
Первым и возможно последним покупателем Су-25Т стала воюющая с Эритреей Эфиопия. Контракт на поставку был подписан в конце 1999 году, а поставщику самолёты были доставлены уже в начале 2000-х. Такая скорость обусловлена тем, что взяли уже готовые штурмовики из состава Липецкого центра (там же прошли подготовку лётчики) и оперативно доработали на 121-м авиаремонтном заводе в Кубинке до стандарта Су-25ТК (несколько изменили оборудование). Самолёты очень удачно «выступили» в войне, частенько используя наряду с обычными боеприпасами управляемые ракеты Х-25МП и Х-29Т.
«Супер Грач» также показал прекрасную выживаемость, так 20 мая 2000 года, во время удачной атаки позиции ЗРК «Куб» один из штурмовиков выдержал близкий разрыв ракеты, но благополучно добрался до базы. На 2002 год Эфиопия еще эксплуатировала два свои Су-25ТК.
Приведённые ниже характеристики[1] соответствуют модификации Су-25Т:
Использование противорадиолокационных ракет (ПРР) возможно только с авиационной станцией целеуказания Л-081 «Фантасмагория».
Су-25Т встречается в следующих компьютерных играх:
Жан-Теофа́н (Иоа́нн Феофа́н) Вена́р (фр. Jean-Théophane Vénard; 21 ноября 1829[1][2][…], Saint-Loup-Lamairé[d][1][2] — 2 февраля 1861[3], Ханой) — святой Римско-Католической Церкви, священник, мученик, член миссионерской конгрегации «Парижское общество заграничных миссий»
После получения начального образования поступил в Парижскую семинарию, которая принадлежала Парижскому Обществу Заграничных Миссий. 5 июня 1852 года был рукоположён в сан священника и 19 сентября 1852 года отправился на Дальний Восток, которого достиг через пятнадцать месяцев путешествия. В декабре 1853 года Жан-Теофан прибыл в Тонкин, Северный Вьетнам.
В это время во Вьетнаме был издан указ, запрещающий проповедование христианства. Жан-Теофан был вынужден заниматься пастырской деятельностью в подполье. 30 ноября 1860 года он был арестован и брошен в тюрьму. На предложение отказаться проповедовать христианскую веру, он дал отказ, за что был приговорён к казни. До своей смерти находился в нечеловеческих условиях. Ожидая казни, Жан-Теофан написал своей семье несколько утешающих писем, которые свидетельствуют о его крепкой вере. После казни мощи Жана-Теофана Венара были переданы в Париж, где они хранятся в Парижском Обществе Заграничных Миссий.
2 мая 1909 года причислен к лику блаженных папой Пием X. Жан-Теофан Венар причислен к лику святых в составе группы 117 вьетнамских мучеников римским папой Иоанном Павлом II 19 июня 1988 года.
Мост Цзинчжоу (кит. 荆州长江大桥) — комбинированный мостовой переход через реку Янцзы, расположенный на территории городского округа Цзинчжоу; 28-й по длине основного пролёта вантовый мост в Китае. Является частью скоростной автодороги G55 Эрэн-Хото — Гуанчжоу.
Мост соединяет северный берег с южным берегом реки Янцзы соответственно район Цзинчжоу с уездом Гунъань городского округа Цзинчжоу, пересекая остров на реке. Северный вантовый мост расположен на границе Цзинчжоу и Гунъань.
Длина мостового перехода — 8 841,6 м, в том числе вантовый мост 4 397,6 м. Мостовой переход представлен двумя секциями двухпилонных[1] вантовых мостов через северный и южный проливы реки Янцзы, эстакадный переход по острову, вантовые мосты сменяется с двух сторон секциями балочной конструкции[2] и двумя мостовыми подходами с обеих сторон. Длина основного пролёта северного вантового моста 500 м, южного — 305 м. Всего у секций балочной конструкции есть 9 основных пролётов по 151 м. Высота основных башенных опор северной секции — 210 м. Башенные опоры двух вантовых мостов имеют форму буквы Н.
Имеет 6 полос движения (по три в обе стороны).
Единственный мост через реку Янцзы на территории городского округа Цзинчжоу. Также есть мост Цзинюэ расположенный на границе Цзинчжоу с городским округом Юэян.
Пара Боб Брайан и Майк Брайан — победители турнира, которые в финале смогли обыграть прошлогодних чемпионов Евгения Кафельникова и Паула Хархёйса.
Расположена в северной части области в 46 км к северо-западу от Духовщины, в 14 км северо-западнее автодороги Р136 Смоленск — Нелидово. В 66 км юго-восточнее деревни расположена железнодорожная станция Ярцево на линии Москва — Минск.
В годы Великой Отечественной войны деревня была оккупирована гитлеровскими войсками в июле 1941 года, освобождена в сентябре 1943 года.[1]
Контжала (фр. Kontjala) — деревня в Чаде, расположенная на территории региона Восточный Логон.
Деревня находится в южной части Чада, на левом берегу реки Пенде[en], к северо-западу от города Горе, на высоте 508 метров над уровнем моря[1].
Населённый пункт расположен на расстоянии приблизительно 487 километров к юго-востоку от столицы страны Нджамены.
Климат деревни характеризуется как тропический, с сухой зимой и дождливым летом (Aw в классификации климатов Кёппена). Среднегодовая температура воздуха составляет 27,1 °C. Средняя температура самого холодного месяца (января) составляет 25,5 °С, самого жаркого месяца (марта) — 30,1 °С. Расчётная многолетняя норма осадков — 1190 мм. В течение года количество осадков распределено неравномерно, основная их масса выпадает в период с апреля по октябрь. Наибольшее количество осадков выпадает в августе (301 мм)[2].
Ближайший аэропорт[en] расположен в 28 км к западу, вблизи деревни Бегелькар[1].
Карлос Висиосо Мартинес (исп. Carlos Vicioso Martínez[1][2] или исп. Carlos Vicioso[1], 1886 — 1968) — испанский ботаник[2].
Карлос Висиосо Мартинес родился в Калатаюде[2] в 1886 году[1][2].
Он был сыном Бенито Висиосо Триго[2]. Карлос был, как и его предок, ботаником; это была профессия, в которой он работал по призванию, чтобы продолжить работу своего отца, которого Карлос сопровождал в частых экскурсиях, которые тот проводил в поисках растений[2]. В 1923 году король Альфонсо XIII наградил Карлоса титулом Caballero de la Orden Civil del Mérito Agrícola[2].
Карлос Висиосо Мартинес умер в Мадриде[2] в 1968 году[1][2].
Карлос Висиосо Мартинес специализировался на семенных растениях[1]. Он описал несколько десятков видов растений[3].
Футбольную карьеру начал 1989 выступлениями за команду «Трактор» из родного Павлодара, за два года попытал силы в харьковском «Металлисте», а в течение 1992—1993 играл за московское «Торпедо».
После скандальной дисквалификации «Динамо» в Лиге чемпионов 1995 года руководство клуба начало постепенную распродажу игроков, и Скаченко оказался в Южной Корее, где в течение 1996—1997 гг. защищал цвета клубов «Анян Эл-Джи Читас» и «Чоннам Дрэгонз»[2]. В течение 1998—1999 годов вновь выступал за московское «Торпедо», игрой в котором привлек внимание тренеров западноевропейских клубов.
Отыграв сезон 2004/05 в азербайджанском клубе «Туран», принял решение завершить выступления в качестве профессионального футболиста.
По окончании карьеры переехал в Москву, работал детским тренером в школе московского «Торпедо», по состоянию на 2014 год работает в сфере недвижимости[7].
Женат, есть сын.[источник не указан 2144 дня]
Микродуговое оксидирование (МДО) – электрохимический процесс модификации (окисления) поверхности вентильных металлов и их сплавов (оксиды которых, полученные электрохимическим путём, обладают униполярной проводимостью в системе металл-оксид-электролит, например сплавы Al, Mg, Ti, Zr, Nb, Ta и др.) в электролитной плазме с целью получения оксидных слоев (покрытий).
Модификация поверхности и структурирование переходного слоя достигается реализацией последовательности из серий периодических формующих электрических импульсов особой формы. Посредством управления амплитудой, длительностью, фронтами и срезами, фазовым соотношением, позиционным комбинированием и частотой импульсов происходит генерация плазменных разрядов. Они синтезируют твердые структуры металлокерамических соединений (композитов) высокотемпературных полиморфных модификаций из элементов материала основы с определенной избирательностью, зависящей от состава нормально-активирующей или нормально-пассивирующей среды (рН и состав электролита).
Установленные в ходе фундаментальных исследований закономерности образования структуры оксидных слоев при микродуговом оксидировании позволили обеспечить контроль и управление формой, размером, фазовым составом, интеграцией и взаимодействием элементов субмикронной структуры образующихся оксидных слоев (композитов). Это впервые позволило получать конструкционные материалы слоистой структуры, в несколько раз превосходящие по эксплуатационным характеристикам традиционные материалы за счет проявления в различных эксплуатационных средах совокупности свойств, присущих полимерам, металлам и их оксидам, сочетаемым в одном композите.
Синтезированные оксидные слои используются в качестве многофункциональных покрытий на деталях изделий различных отраслей промышленности для защиты от схватывания и заедания при трении, диспергирования и выкрашивания, коррозии (фреттинг-коррозии, контактной коррозии и большинства других видов), эрозионного, кавитационного, окислительного, коррозионно-механического, водородного и других видов износа, для создания декоративных, биоцидных и биоадаптивных, теплозащитных, гигроскопических, диэлектрических, полупроводниковых и других комплексов свойств рабочей поверхности.
«Русский Базар / Russian Bazaar» — русскоязычная газета, издающаяся в Нью-Йорке (США) с 1996 года. Издатель — Наталия Шапиро.
Рубрики: В мире, Америка, Нью-Йорк, транспортный эксперт, советы специалистов, дела житейские, литературная гостиная, досуг, опрос.
Среди авторов: Анатолий Алексин, Нина Аловерт, Георгий Вайнер, Элеонора Мандалян, Михаил Соболев, Евгений Новицкий, Сергей Баймухаметов, Владимир Головин, Сергей Дебрер, Ефим Клейнер, Елена Клепикова, Надежда Кожевникова, Белла Езерская, Маргарита Шкляревская и другие[2].
Редакционная коллегия — главный редактор Наталия Шапиро, заместитель гл. редактора — Михаил Соболев, в состав редколлегии также входят: Виталий Коротич, Шалва Шали, Леонид Амстиславский, Роман Василевский, Нина Аловерт, Юрий Колесников, Ефим Клейнер, Владимир Головин, Маргарита Шкляревская, Сергей Баймухаметов, Михаил Беломлинский.
Исмат Шарипов (1915 — 6 марта 1945) — советский военнослужащий, красноармеец Рабоче-крестьянской Красной Армии, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза (13 сентября 1944 года).
Родился в 1915 году в кишлаке Этарка ныне Дангаринского района Кулябской области Таджикистана в семье крестьянина. Таджик.
Образование начальное. Работал в колхозе. В действующей армии с февраля 1944 года.
Погиб 4 марта 1945 года. Похоронен на братском воинском кладбище в городе Добеле в Латвии.
Олег Кожухарь. Исмат Шарипов  (рус.). Сайт «Герои страны». Дата обращения: 27 января 2015.
Систематикав Викивидах
Изображенияна Викискладе
Dorvilleidae  (лат.) — семейство морских многощетинковых червей из отряда Eunicida
[2]. Тело с 2 парами антенн (одна пара отличается от другой и иногда называется пальпами); имеются затемнённые хитинизированные мандибулы; параподии одно- или двуветвистые; максиллы с 1—2 рядами микрозубчиков. У некоторых видов антенны и челюстной аппарат частично редуцирован
[3][4][5][6].
Сабуровский сельсовет — упразднённая административно-территориальная единица, существовавшая на территории Московской губернии и Московской области до 1954 года.
Сабуровский сельсовет был образован в первые годы советской власти. По данным 1924 года он входил в состав Коммунистической волости Московского уезда Московской губернии.
23 ноября 1925 года из Сабуровского с/с был выделен Медведковский с/с.
[1].
По данным 1926 года в состав сельсовета входили деревни Козеево, Сабурово и Юрлово[2].
В 1929 году Сабуровский с/с был отнесён к Коммунистическому району Московского округа Московской области.
27 февраля 1935 года Сабуровский с/с был передан в Мытищинский район.
14 июня 1954 года Сабуровский с/с был упразднён. При этом его территория была объединена с Раево-Медведковским и Ватутинским с/с в новый Медведковский с/с[3].
Бюрон (нем. Büron) — коммуна в Швейцарии, в кантоне Люцерн.
Входит в состав округа Зурзее. Население составляет 1951 человек (на 31 декабря 2006 года). Официальный код — 1082.
Впервые упоминается в 1130 году под именем Буррон[1].
Сельское хозяйство традиционно превалирует в местной экономике, однако с 1912 года, когда здесь пролегла железная дорога, началось и промышленное развитие коммуны[1]. Текстильное производство возникло намного раньше — в XVII веке.
Население по годам[1]:
Иностранные:
Ива́н Фёдорович Бларамбе́рг (немецкое имя Иога́нн) (8 [20] апреля 1800, Франкфурт-на-Майне — 8 [20] декабря 1878; Крым) — генерал-лейтенант, директор Военно-топографического депо (1856—1863), управляющий Военно-топографической частью ГУ Главного штаба (1863—1867), начальник Корпуса военных топографов[1] (1866—1867), отец композитора Павла Бларамберга.
Родился 8 апреля 1800 года во Франкфурте-на-Майне.
В октябре 1820 года поступил в Гисенский университет[источник не указан 2733 дня], где слушал лекции по математике, статистике и по различным юридическим дисциплинам: правоведению, естественному, полицейскому праву и другие
Весной 1823 года приехал в Петербург, а затем отправился в Москву, где поселился у своих родственников. Здесь он провёл год, изучая русский язык, историю и географию, а также совершенствуясь во французской литературе, математике и рисовании: всё это ему в дальнейшем очень пригодилось.
В феврале 1825 года перебрался в столицу и в марте был принят в число воспитанников Института Корпуса инженеров путей сообщения.
6 июня 1826 года окончил одним из лучших первый класс и получил чин прапорщика Корпуса путей сообщения.
Зимой 1826/27 годов Бларамберг стал подпоручиком.
Летом 1827 года проходил практику, участвуя в строительстве и выравнивании участков Московского шоссе между Тверью и Москвой. Через год Бларамберг окончил институт и получил чин поручика.
Во второй половине 1829 года он на Балканах вместе с лейб-библиотекарем Седжером и художником А. О. Дезарно зарисовывал поля сражений Русско-турецкой войны 1828—1829 годов, сцены боёв и памятники архитектуры, а также собирал монеты, старое оружие и другие предметы старины. Составленный ими альбом из 50 рисунков, картин и надписей был впоследствии литографирован в Париже.
В марте 1830 года был награждён орденом Св. Анны 3-й степени, а в апреле был переведён в Генеральный штаб и назначен в Отдельный Кавказский корпус. Летом того же за участие в кавказских походах был награждён орденом Св. Владимира 4-й степени и золотой шпагой «за храбрость».
В 1832 году Бларамберг получил чин штабс-капитана и был назначен помощником начальника III отделения канцелярии генерал-квартирмейстера Главного штаба. По возвращении в 1832 году подготовил рукопись «Описание Кавказа в географическом, историческом и военном отношении».[2]
, за что получил крупное денежное вознаграждение и орден Св. Станислава 3-й степени.
В 1836 году ему был присвоен чин капитана. В этом же году принял участие в экспедиции Г. С. Карелина по изучению берегов Каспийского моря, где производил съёмки и астрономические наблюдения. В 1850 году в издании Русского географического общества были напечатаны «Журнал, веденный во время экспедиции для обозрения восточных берегов Каспийского моря в 1836 году», а также «Топографическое и статистическое описание восточного берега Каспийского моря от Астрабадского залива до мыса Тюб-Караган».
18 января 1837 года был назначен адъютантом посланника в Персии генерал-майора графа И. О. Симонича. В том же году войска Мохаммед-шаха осадили Герат. По просьбе шаха русское правительство согласилось помочь ему военными советниками, и 9 апреля 1838 года в шахский лагерь под Гератом прибыл И. О. Симонич со своими подчинёнными, среди которых находился и Бларамберг. Несмотря на все усилия русской миссии осада Герата была неудачна, во многом потому, что шах совершенно не следовал рекомендациям русских офицеров. В 1838 году выполнял астрономические определения в Хорасане.
В феврале 1839 года Бларамберг подготовил и отправил в Петербург докладную записку под названием «Взгляд на современные события в Афганистане» и обзорную работу «Сведения об Хорасане, Четырёх Оймаках, гезаре, узбеках, Сеистане, Белуджистане и Афганистане». 14 января 1840 года он отправил в Петербург обстоятельную записку «Осада города Герата, предпринятая персидской армией под предводительством Магомед-шаха в 1837 и 1838 годах» (опубликована только в 1895 г.). В 1841 году он подготовил «Статистическое обозрение Персии». Эта работа увидела свет в 1853 году.
В марте 1840 года он получил приказ об откомандировании в Отдельный Оренбургский корпус. В январе 1841 года был назначен командиром конвоя миссий Бутенева в Бухару и Никифорова в Хиву.
С апреля 1843 года Бларамберг исполнял обязанности обер-квартирмейстера Отдельного Оренбургского корпуса, а с апреля 1845 года он уже полковник и полноправный обер-квартирмейстер. Под его руководством осуществлялась топографическая съёмка Киргизской степи, Устюрта, Южного Урала.
7 октября 1845 года Ф. П. Литке и Ф. П. Врангель рекомендовали Бларамберга в члены Русского Географического общества.
26 ноября 1851 года награждён орденом Св. Георгия 4-й степени за беспорочную выслугу 25 лет в офицерских чинах.
Летом 1852 года, командуя небольшим рекогносцировочным отрядом, Бларамберг штурмовал кокандскую крепость Ак-Мечеть. Русские войска овладели городскими стенами, но цитадель взять не удалось. За отличия в военных действиях против Коканда Бларамберг в октябре 1852 года получил чин генерал-майора, а через три года (декабрь 1855 года) переведён в Петербург в распоряжение военного министра и генерал-квартирмейстера Главного штаба.
Итогом многолетней работы в Оренбурге явился труд «Военно-статистическое обозрение земель киргиз-кайсаков Внутренней (Букеевской) и Зауральской (Малой) орды Оренбургского ведомства по рекогносцировкам и материалам, собранным на месте, составленное обер-квартирмейстером Оренбургского корпуса Генерального штаба полковником Бларамбергом».
В апреле 1862 года Бларамберг получил чин генерал-лейтенанта. В декабре 1863 года его назначили управляющим Военно-топографической частью Главного управления Генерального штаба, а в январе 1866 года — начальником Военно-топографического отдела (правопреемник Военно-топографического депо) Главного штаба и начальником Корпуса военных топографов.
В 1867 по 1872 годах Иван Бларамберг был членом Военно-учёного комитета Главного штаба, а в октябре 1869 года — членом Комиссии при Военном министерстве для распределения пособий. Его фамилия выбита на настольной юбилейной медали «В память 50-летия Корпуса военных топографов. 1822—1872». В 1872 году зачислен в запасные войска с оставлением по Генеральному штабу. 20 марта 1876 года уволен в заграничный отпуск для излечения болезни.
Остаток жизни Бларамберг провёл в имении своей жены Е. П. Мавромихали, в селе Чоргун на реке Чёрная, близ Севастополя[3]. Здесь он писал и готовил к печати воспоминания, вышедшие в 1872—1875 годах в Берлине на немецком языке (были напечатаны на русском языке в 1978 году). Здесь он и умер 8 декабря 1878 года.
С 29 сентября 1840 года был женат на Елене Павловне Мавромихали (1817—1876), внучке Стефана Мавромихали, руководителя антитурецкого восстания в Морее, и дочери крымского помещика Павла Стефановича Мавромихали. По воспоминаниям её мужа, она была «среднего роста, с удивительно красивыми темными глазами, свежим цветом лица, пышными темно-каштановыми волосами, обладающая живым характером, она была создана для того, чтобы вызывать страсть. Ей было тогда 24 года. Её окружало много поклонников, но она ещё не сделала выбора. Я был тот счастливец, которому она отдала своё сердце и руку, и через два дня после моего приезда между нами царило уже полное согласие»[4]. В браке имели четырёх детей:
Иностранные:
Монета введена в обращение 28 апреля 2004 года. Она относится к серии «Другие монеты» .
На реверсе монеты на переднем плане изображены элементы и символы обороны — 36-фунтовая корабельная пушка и боеприпасы (картечь, ядра, бомбы, шомпол), на втором плане — парусное и паровое судна, форт, прикрывающий вход в корабельной бухты; размещены надписи: вверху на стилизованной морской ленте — «СЕВАСТОПОЛЬ», внизу полукругом — «Героическая оборона 1854 1856».
Джон Уинтер (англ. John Arthur «Jack» Winter; 3 декабря 1924[1][2], Перт — 5 декабря 2007, Перт) — австралийский легкоатлет (прыжок в высоту), чемпион Игр Содружества, чемпион летних Олимпийских игр 1948 года в Лондоне.
Во время Второй мировой войны Уинтер служил в Военно-воздушных силах Австралии в Великобритании. После окончания войны он продолжил участвовать в соревнованиях и стал чемпионом Австралии в 1947 и 1948 годах.
На летних Олимпийских играх 1948 года в Лондоне Уинтер стал олимпийским чемпионом с результатом 198 см, опередив серебряного призёра норвежца Бьёрна Пёульсона и американца Джорджа Станича  (англ.) (рус., занявшего третье место. Двое последних показали одинаковый результат 195 см[3].
После окончания Игр в Лондоне он остался в Великобритании, пропустив чемпионат Австралии 1949 года. Он вернулся в следующем году и выиграл титул 1950 года перед Играми Британской империи 1950 года в Окленде. Оклендские игры, где он прыгнул на 198 см, принесли ему ещё одну золотую медаль. Вскоре в возрасте 26 лет Уинтер оставил большой спорт.
Свой личный рекорд Уинтер установил на чемпионате Австралии 1948 года, когда он стал чемпионом страны с результатом 200 см.
Впервые письменно упомянуто в 1471 году.
После победы литовского князя Ольгерда над татарами в битва на Синих Водах в 1362 году земли Киевского княжества, которому принадлежал Ходорков, добровольно вошли в состав Великого княжества Литовского.
После Люблинской унии 1569 года Ходорков в составе Речи Посполитой (1569—1795).
Недалеко от этого села археологами были обнаружены два древних кургана. Так же недалеко от села есть остатки Змиевых валов X—XI столетий.
Население по переписи 2001 года составляло 1371 человек.
13520, Житомирская область, Попельнянский р-н, с. Ходорков, ул. Местечкова, 50
Готфелл, или Гот-Фелл[2](англ. Goatfell) — гора в Шотландии в округе Норт-Эршир. Самая высокая точка острова Арран — 874 метра. Вместе с расположенным неподалёку замком Бродик находятся под опекой Национального фонда Шотландии (англ. National Trust for Scotland).
Восхождение на гору включено в несколько популярных туристических маршрутов по острову. На вершине расположена смотровая площадка.[3]
2447 чел. (2010)
Сельское поселение Нифантовское — сельское поселение в составе Шекснинского района Вологодской области.
Центр — деревня Нифантово.
По данным переписи 2010 года население — 2447 человек[3].
Расположено в западной части района. Граничит:
По территории поселения протекает река Божай — приток Шексны. Проходит региональная автотрасса А114, участок Северной железной дороги, ближайшая станция — Шексна, в 3 км от центра поселения деревни Нифантово.
В 1999 году был утверждён список населённых пунктов Вологодской области[4]. С тех пор состав Нифантовского сельсовета не изменялся.
В состав сельского поселения входят 9 деревень.
В 1951 году окончила лесомелиоративный факультет Куйбышевского (Самарского) инженерно-мелиоративного института, квалификация «инженер-лесомелиоратор». С 15 августа 1951 года — инженер лесокультур и лесного хозяйства Озерского лесхоза (Алтайский край).
С 1955 года работала в Сибирском ботаническом саду Томского государственного университета: экскурсовод, научный сотрудник, зав. отделом флоры, зам. директора по научной работе.
С 1967 года член Ученого совета ТГУ. В 1969 году защитила диссертацию на соискание учёной степени кандидат биологических наук по теме: «Рост и развитие деревьев и кустарников, интродуцированных в Томске»[1].
С июня 1969 года по апрель 2008 года — директор СибБС, зав. лабораторией интродукционной дендрологии и ландшафтной архитектуры СибБС.
Благодаря её усилиям и поддержке ректората ТГУ, Минвуза РСФСР и СССР, СибБС приобрёл статус научного учреждения и вошёл в структуру ТГУ на правах НИИ. В 1969 году был создан Учёный совет СибБС под председательством В. А. Морякиной.
С 1976 года преподавала в ТГУ, ею разработаны и прочитаны новые курсы лекций: «лесоведение с основами дендрологии», «история садово-парковой культуры» и «интродукция растений».
Разработка научных и практических основ создания оранжерейного комплекса для северных широт в целях активной интродукции тропических и субтропических растений на основе разработки температурных, световых и др. параметров, необходимых для нормального развития интродуцируемых растений.
Разработка (впервые в регионе) принципов ландшафтно-дендрологической архитектуры, формирующей городскую среду для человека: ассортимент декоративных деревьев, кустарников и травянистых многолетников, всего свыше 700 наименований культур, устойчивых к сибирским условиям.
Проведено дендрологическое обследование северных регионов Томской области и разработан северный варианта городского озеленения, реализованный после начала нефтегазового освоения Сибири и возникновения северных городов (г. Стрежевой и др.).
Активный проводник разработанных рекомендаций и правил в ландшафтное озеленение города Томска и городов Томской области. Так на городских улицах появились липы, сирень, голубые ели, ива курайская, ива серебристая, смородина альпийская, миндаль розовоцветный, спиреи, барбарис Тунберга и др., в том числе и на первых квалифицированно созданных скверах в городе (сквер на пл. Новособорной, участков Университетской рощи и др.).
Член Совета ботанических садов СССР (затем РФ) с 1972 года.
Член градостроительного совета Томска, инициатор создания (1987) и член городской ландшафтной комиссии.
медаль «В ознаменование 100-летия со дня рождения Владимира Ильича Ленина» (1970), орден «Дружбы народов» (1981), Орден Трудового Красного знамени (1990), медаль «Ветеран труда» (1986), медаль «За трудовую доблесть» (1970), Золотая медаль ВДНХ (1987), медаль имени А. Чижевского (1998).
почетный знак РАЕН «За заслуги в развитии науки и экономики» (1998), медаль «За заслуги перед Томским государственным университетом» (1998) и др.
Заслуженный профессор ТГУ (2004)
«Заслуженный работник высшей школы РФ»
«Почётный гражданин города Томска» (2000)
Премия Правительства РФ в области науки и техники (2000)
лауреат Международной премии им. Андрея Первозванного «За веру и верность» (2008)
действительный член РАЕН
Автор и соавтор более 100 научных трудов, в том числе 6 монографий, редактор ряда монографий и «Бюллетеня Сибирского ботанического сада ТГУ» (1970—1980-е гг.).
Умер после тяжёлой, продолжительной болезни. Похоронен на Троекуровском кладбище в Москве[1].
Как и многие научные сотрудники ведущих научных учреждений АН СССР, А. А. Петров участвовал в выполнении профессиональных переводов на русский язык книг по своей и близким специальностям. В том числе.
Заслуги Александра Александровича перед наукой общеизвестны и отмечены[3]:
Звёзды Хербига (Ae/Be) — молодые (возраст до 10 млн лет), ещё не вышедшие на главную последовательность звёзды спектрального класса A или B. Они имеют массу, превышающую солнечную от 2 до 8 раз. Наблюдаются в регионах звёздообразования, окружены газопылевыми облаками и имеют температуру поверхности от 3500 до 6000 K. Спектры этих звёзд отличаются сильными эмиссионными линиями. В оптическом диапазоне они, в основном, состоят из линий бальмеровской серии водорода и ионизованного кальция[1]. Звёзды данного типа также выделяются по избыточному инфракрасному излучению, которое исходит от окружающего их газопылевого облака. Термоядерная реакция синтеза гелия из водорода в ядре звезды у них ещё не наступила, и они разогреваются за счёт гравитационного сжатия. На диаграмме Герцшпрунга — Рассела они находятся в правой части главной последовательности[2]. Они названы в честь американского астронома Джорджа Хербига, который первым выделил подобные звёзды в отдельный класс в 1960 году и предложил для них следующие критерии:
В настоящее время, когда стали известны изолированные звёзды Хербига (т.е. не связанные ни с какими туманностями), наиболее распространены следующие критерии[3]:
Иногда звёзды Хербига показывают лёгкую переменность. Считается, что это происходит, когда протопланеты и планетезимали перекрывают свет звезды[4].
Аналогами звёзд Хербига с массами меньше двух солнечных являются звёзды типа T Тельца. Звезды больших масс (>8 солнечных), не могут быть наблюдаемы (по крайней мере, в оптическом диапазоне), так как эволюционируют очень быстро и когда они становятся видимыми, то есть когда они уничтожат околозвёздный диск, они уже находятся на главной последовательности.
Дина́р (из ср.-греч. δηνάριον от лат. dēnārius «состоящий из десяти», от dēnī «по десяти», от decem «10»[1][2]) — денежная единица различных стран, большинство из которых — арабоязычные или бывшие частью Османской империи (например, государства, входившие в состав Югославии). Слово «динар» (араб. دينار‎) произошло от денария, названия монеты Римской империи.
Динары Арабского халифата начали чеканить из золота около 695 года после денежной реформы халифа Абд аль-Малика исходя из денежно-весовых норм Византии. Подобно византийскому солиду, вес динара был равен 4,25 граммам, он приравнивался к 10 серебряным дирхемам (затем это соотношение стало переменным)[3][4].
Позже, в процессе распада халифата в X–XIII веках и возникновения новых государств на его месте, динар стал равняться разному количеству дирхемов в разных странах. До XII века надписи на динарах делались куфическим письмом. В XIII–XIV веках динары стали в основном чеканить уже из серебра и они были равны 6 дирхемам. Золотые динары чеканились в этот период только в ряде тюркских султанатов Северной Индии, в частности в Делийском султанате, откуда они попадали и в Золотую Орду, где, по одной из версий, получили название «алтын»[3].
В 2015 году было объявлено о выпуске террористической организацией «Исламское государство», действующей как непризнанное государство на территории Сирии и Ирака, золотых монет — динаров. Курс этого динара равен 139 долларам США[5].
«Кровь и Сыр» — один из эпизодов второго сезона фантастического сериала «Дом Дракона». О работе над ним стало известно в 2023 году. Премьера запланирована на 2024 год.
Действие эпизода разворачивается в Вестеросе во время гражданской войны, известной как Пляска Драконов. Кровь и Сыр — прозвища двух преступников, которых наняли сторонники принцессы Рейениры, чтобы отомстить её единокровному брату Эйегону II. Они схватили жену Эйегона и двух его сыновей и жестоко убили одного из них на глазах у матери.
О работе над эпизодом стало известно 1 января 2023 года. Сценаристка Сара Хесс рассказала, что эта серия будет кровавой и жестокой, так что зрители, читавшие книгу «Пламя и кровь», не будут разочарованы[1]. Рецензенты полагают, что «Кровь и Сыр» окажется в первой половине второго сезона. Премьера, по предварительным данным, состоится в 2024 году[2].
6503,7[2] км²
↘434 316[3] чел. (2022)
Административный центр района расположен в областном центре — городе Сумы.
Через район протекают реки Псёл, Сумка, Сула, Сыроватка, Олешня, Локня, Снагость, Синяк, Крыга, Каланчак, Сухоносовка, Гуска, Крупец, Стрелка, Бездрик.
Численность населения района в укрупнённых границах — 449,4 тыс. человек[9].
Численность населения района в границах до 17 июля 2020 года по состоянию на 1 января 2020 года — 61 836 человек, из них городского населения — 10 588 человек, сельского — 51 248 человек[10].
Район образован 7 марта 1923 года, позднее упразднён. Восстановлен 4 декабря 1938 года на территории 20 сельсоветов, переданных из пригородной зоны города Сумы[11].
17 июля 2020 года[12] в результате административно-территориальной реформы район был укрупнён, в его состав вошли территории:
Район в укрупнённых границах с 17 июля 2020 года делится на 16 территориальных общин (громад)[13][9], в том числе 4 городские, 4 поселковые и 8 сельских общин (в скобках — их административные центры):
Район в старых границах до 17 июля 2020 года включал в себя[14]:
Местные советы (в старых границах до 17 июля 2020 года)[15]:
Населённые пункты (в старых границах до 17 июля 2020 года)[16]:
с. Александровка
с. Алексеевка
с. Андреевка
с. Барвинково
с. Басовка
с. Бездрик
с. Беловоды
с. Белоусовка
с. Битица
с. Бондаревщина
с. Бровково
с. Бурчак
с. Буциково
с. Вакаловщина
пос. Варачино
с. Васюковщина
с. Великая Чернетчина
с. Великие Вильмы
с. Великий Яр
с. Вербовое
с. Верхняя Сыроватка
с. Веселовка
с. Визировка
с. Вишнёвое
с. Владимировка
с. Водолаги
с. Глиняное
с. Головашевка
с. Горное
с. Графское
с. Гриценково
с. Даценковка
с. Диброва
с. Елисеенково
с. Журавка
с. Закумское
с. Зализняк
пос. Захаровское
с. Зацарное
с. Зеленая Роща
с. Зеленый Гай
пос. Иволжанское
с. Капитановка
с. Кардашовка
с. Кекино
пос. Кияница
с. Кондратовка
с. Кононенково
с. Константиновка
с. Корчаковка
с. Косовщина
с. Кровное
с. Лекарское
с. Линтваровка
с. Липняк
с. Локня
с. Луговое
с. Любачево
пос. Малая Корчаковка
с. Малые Вильмы
с. Марьевка
пос. Марьино
с. Миловидовка
с. Могрица
с. Москалевщина
с. Надточиево
с. Надьярное
с. Нижняя Сыроватка
пгт Низы
с. Николаевка
с. Никольское
с. Никонцы
с. Новая Сечь
с. Новенькое
с. Новомихайловка
с. Новониколаевка
с. Новоселица
с. Новосухановка
с. Облоги
с. Ольшанка
с. Ополонское
с. Павлючки
с. Перекрестовка
с. Перше Травня
с. Печище
с. Писаревка
с. Подлесновка
с. Постольное
с. Пушкаревка
с. Радьковка
пос. Рогозное
с. Рудневка
с. Рябцы
пос. Сад
с. Садки
с. Севериновка
с. Симоновка
с. Скляровка
с. Соколиное
с. Солидарное
с. Софиевка
с. Спасское
с. Старое Село
с. Стенка
с. Степаненково
пгт Степановка
с. Степное
с. Степовое
с. Стецковка
с. Сула
с. Терешковка
с. Токари
с. Харьковщина
с. Хомино
пгт Хотень
с. Храповщина
с. Червоная Диброва
с. Червоный Кут
с. Чернецкое
с. Шапошниково
с. Шевченково
с. Шпилевка
с. Юнаковка
с. Яблоновка
с. Ясены
с. Ястребиное
Ликвидированные населённые пункты (в старых границах до 17 июля 2020 года)[17]:
с. Анновка
с. Бульбовщина
с. Василевщина
с. Гаёк
с. Грицаковка
с. Грузское
с. Диброва
с. Липовка
с. Липовый Яр
с. Любимое
с. Мазное
с. Нечаевка
с. Орлиное
с. Прудок
с. Стеценково
хут. Сухоносовский
Перрутенат калия — неорганическое соединение, 
соль металла калия и несуществующей рутениевой кислоты с формулой KRuO4,
чёрные кристаллы,
слабо растворяется в воде.
Перрутенат калия образует чёрные тетрагональные кристаллы.
Слабо растворяется в воде.
Михаил Петрович Бади́гин (21 октября 1923, Суруловка, Симбирская губерния — 5 января 2000, Зеленоград) — командир орудийного расчёта 266-го гвардейского армейского истребительно-противотанкового артиллерийского полка 8-й гвардейской армии 1-го Белорусского фронта, гвардии старший сержант.
Родился 21 октября 1923 года в селе Суруловка (ныне — Новоспасского района, Ульяновская область) в семье крестьянина. Чуваш[1]. Окончил 10 классов. Работал в Карасуйском отделении связи Ошской области.
В феврале 1942 году был призван в РККА и направлен в Ташкентское миномётно-пулемётное училище. Прошёл ускоренный курс подготовки, но офицером стать не довелось. В августе 1942 года из-за тяжёлого положения на фронте весь курс был направлен в действующую армию в звании младших сержантов. На Сталинградском фронте Бадигин был зачислен наводчиком 45-миллиметрового противотанкового орудия в противотанковую батарею в 434-й стрелковый полк 169-й стрелковой дивизии.
Боевое крещение принял в ноябре 1942 года, при окружении Сталинградской группировки врага. В одном из боёв заменил раненого командира расчёта, но и сам был ранен. Полгода провел в госпитале. Вернувшись на фронт, был назначен командиром расчёта 57-миллиметрового орудия в 105-м гвардейском отдельном истребительно-противотанковом полку РГК. В августе в бою у станции Барвенково Харьковской области подбил танк «тигр», снова был ранен и на месяц попал в госпиталь.
В сентябре 1943 года уже снова был на передовой. Командовал расчётом 76-миллиметровые пушки ЗИС-3 первого огневого взвода четвёртой батареи 266-го гвардейского армейского истребительно-противотанкового артиллерийского полка. В составе этой части прошёл с боями через Днепр, Южный Буг, Днестр, Вислу, Одер, освобождал Днепропетровск, Апостолово, Одессу, Тирасполь. За бои на правом берегу Днепра получил первую боевую награду — медаль «За отвагу». Член ВКП(б) с 1944 года. Отличился на завершающем этапы войны, в боях на территории Польши и Германии.
8 августа 1944 года в боях на левом берегу Вислы в районе города Магнушев гвардии старший сержант Бадигин, командуя расчётом, подбил три вражеских танка. Был ранен, но продолжал вести бой, в ходе которого поразил до десяти вражеских солдат. Приказом от 19 сентября 1944 года старший сержант Михаил Петрович Бадигин награждён орденом Славы III степени.
19 января 1945 гвардии старший сержант Бадигин при прорыве обороны противника близ города Лодзь подбил и сжег десять повозок с грузом, подавил два пулемёта и истребил отделение солдат противника. Приказом от 4 марта 1945 года гвардии старший сержант Михаил Петрович Бадигин награждён орденом Славы II степени.
Вновь отличился отважный артиллерист на подступах к столице гитлеровской Германии — городу Берлину. 25 апреля 1945 года Михаил Бадигин с расчётом уничтожил свыше взвода гитлеровцев, подавил пять пулемётов и вывел из строя два противотанковых орудия противника. Указом Президиума Верховного Совета СССР от 15 мая 1946 года за образцовое выполнение заданий командования в боях с немецко-фашистскими захватчиками гвардии старший сержант Михаил Петрович Бадигин награждён орденом Славы I степени. Стал полным кавалером ордена Славы.
В октябре 1945 года Бадигин, как имеющий три ранения, был демобилизован. Жил в областном центре Ошской области Киргизии — городе Ош. Работал на шелкокомбинате имени ВЛКСМ начальником отдела технического снабжения. С 1951 года на партийной работе. В 1963 году окончил Высшую партийную школу при ЦК КПСС. С 1979 года — член партийной комиссии Ошского обкома партии.
В 1993 году, после распада СССР, М. П. Бадигин переехал в город-герой Москву. Жил в городе Зеленограде. Скончался 5 января 2000 года. Похоронен на Центральном Зеленоградском кладбище[2].В городе Ош полному кавалеру ордена Славы установлен бюст.
Марковичский сельсовет (белор. Маркавіцкі сельсавет) — административная единица на территории Гомельского района Гомельской области Республики Беларусь. Административный центр — деревня Марковичи.
19 июня 2008 в состав Марковичского сельсовета включены населённые пункты упразднённого Глыбоцкого сельсовета[1] —  Глыбоцкое и Зимний.
Марковичский сельсовет включает 7 населённых пунктов:
«Big Time» (с англ. — «Большое время») — композиция британского рок-музыканта Питера Гэбриела, четвёртый сингл с его пятого альбома So. «Big Time» стал вторым синглом в карьере Гэбриела, который попал в Top-10 американского чарта Billboard Hot 100, добравшись до 8-го места.
Бас-гитарист Тони Левин и барабанщик Джерри Маротта  (англ.) (рус. сделали звучание баса в этой песне уникальным. Они играли вместе на безладовой гитаре: Левин зажимал струны, а Маротта стучал по ним барабанными палочками, за счёт чего удалось добиться характерного плотного звучания. Вдохновлённый этим звуком, Левин позднее изобрёл т. н. фанк-фингерс  (англ.) (рус., которые представляли собой наконечники барабанных палочек, которые прикреплялись к пальцам для достижения аналогичного звука бас-гитары на концертах. Основным барабанщиком в этой песне выступил Стюарт Коупленд из группы The Police, бэк-вокал исполнили Пи Пи Арнольд  (англ.) (рус., Корал Гордон и Ди Льюис, которые до этого также были дополнительными вокалистами в композиции «Sledgehammer».
Визуальный стиль видеоклипа «Big Time» был очень схож в видео для песни «Sledgehammer», в нём использовалась та же технология кукольной и пластилиновой анимации, созданная Дэвидом Дэниелсом  (англ.) (рус. из компании Bent Image Lab  (англ.) (рус.. Режиссёром видеоклипа выступил Стивен Р. Джонсон  (англ.) (рус., продюсером — Пруденс Фентон. Клип был снят в студии Питера Уоллаха, также в его создании участвовал художник Уэйн Уайт  (англ.) (рус..
«Big Time» использовалась в качестве основной музыкальной темы спортивного шоу Рестлмания 22[1].
В качестве би-сайда «Big Time» была выпущена песня «Curtains», которая также фигурировала на сингле «Don’t Give Up». В 2004 году её перезаписанная версия была использована для видеоигры Myst 4: Revelation.
7" UK
12" UK
Cassette single UK
CD-single UK
7" USA
12" USA
Код объекта в государственном водном реестре — 03050300112103000076103[4].
Алишер Аскарович Сулейменов (5 сентября 1965 (1965-09-05), Алма-Ата) — политтехнолог, режиссер, журналист. Основатель Казахстанской премии независимых СМИ Алтын Жулдыз, продюсер ряда крупных государственных мероприятий (100-летие нефти, 1500 летие Туркестана и др), режиссёр-постановщик музыкальных концертов памяти Батырхана Шукенова,  академик Академии кинематографических искусств и наук Казахстана, академик Академии журналистики Казахстана, член Союза кинематографистов РК, член Союза журналистов РК, лауреат Государственной премии молодежи «Дарын» РК, награждён медалью «25 лет Ассамблее народа Казахстана» за значительный вклад в укрепление общественного согласия и обеспечение единства народа Казахстана", награжден медалью «30 лет Вооруженным силам РК», обладатель сертификата «Hubbard College of Administration[en]» (Los Angeles, USA). Основатель первой телепродюсерской службы в Казахстане, первого ток-шоу на казахском языке (защищены темами дипломов КазНУ и других ВУЗов РК), редактор многих казахстанских кинофильмов. Генеральный продюсер телевизионного цикла «Золотой фонд казахского кино». Продюсер 25 национальных телепроектов (7 кун, ток-шоу Майдан, Асар, Атамура, Хабар-Аскер и тп).
Свободно владеет казахским, русским, английским языками
Останино — деревня в Вологодском районе Вологодской области.
Входит в состав Новленского сельского поселения (с 1 января 2006 года по 8 апреля 2009 года входила в Нефедовское сельское поселение)[2][3], с точки зрения административно-территориального деления — в Нефедовский сельсовет.
Расстояние до районного центра Вологды по автодороге — 90 км, до центра муниципального образования Новленского по прямой — 29 км. Ближайшие населённые пункты — Гуляево, Юркино, Ивашево, Кудрявцево.
По переписи 2002 года население — 4 человека[4].
Во-сюр-Ор (фр. Vaux-sur-Aure) — коммуна во Франции, находится в регионе Нижняя Нормандия. Департамент коммуны — Кальвадос. Входит в состав кантона Ри. Округ коммуны — Байё.
Код INSEE коммуны — 14732.
Население коммуны на 2010 год составляло 323 человека.
В 2010 году среди 215 человек трудоспособного возраста (15—64 лет) 159 были экономически активными, 56 — неактивными (показатель активности — 74,0 %, в 1999 году было 71,6 %). Из 159 активных жителей работали 142 человека (72 мужчины и 70 женщин), безработных было 17 (11 мужчин и 6 женщин). Среди 56 неактивных 20 человек были учениками или студентами, 30 — пенсионерами, 6 были неактивными по другим причинам[2].
«В упор» (англ. At Close Range) — американская криминальная драма 1986 года в стиле нео-нуар режиссера Джеймса Фоули, основанная на реальной жизни криминальной семьи из Пенсильвании, возглавляемой Брюсом Джонстоном-старшим, которая действовала в 1960-х и 1970-х годах[5].
Брэд Уайтвуд-старший ― профессиональный преступник и главарь семейной банды сельских преступников. Криминальные предприятия старшего пересекаются, когда его сын, Брэд Уайтвуд-младший, безработный подросток, живущий в почти нищете со своей матерью, бабушкой, братом и новым мужем матери, приезжает к нему погостить. Когда его отец появляется в роскошной машине с карманом, полным стодолларовых купюр, Брэд-младший изъявляет желание присоединиться к преступной жизни своего отца. Сначала младший создает банду со своим братом Томми, переправляя украденные товары через преступную сеть Брэда-старшего. В результате связей со своей 16-летней девушкой Терри Брэд-младший стремится полностью войти в банду своего отца, но, став свидетелем убийства, он пытается отказаться. В конце концов банду Брэда-младшего арестовывают при попытке украсть тракторы, и ФБР и местные правоохранительные органы пытаются надавить на Брэда-младшего, чтобы заставить его дать показания против банды своего отца.
Во время пребывания Брэда-младшего в тюрьме Брэд-старший убеждается, что Терри представляет опасность для его деятельности, думая, что Брэд-младший может рассказать Терри подробности, а та все разболтает. В попытке разрушить ее отношения с Брэдом-младшим, Брэд-старший насилует Терри после того, как напоил ее. После посещения тюрьмы, где Терри в сопровождении матери Брэда-младшего беседует с Брэдом-младшим, кажется, что Брэд-младший начинает сотрудничать с полицией. Члены банды Брэда-младшего вызваны в суд, а Брэд-старший считает, что его единственный выход — устранить их. Банда убивает Лукаса, Агги и Томми. Брэд-младший и Терри планируют бежать в Монтану, но попадают в засаду. Терри убитa, а Брэд-младший серьезно ранен. Брэд-младший противостоит своему отцу, вооруженному пистолетом, намереваясь убить его, но вместо этого решает сотрудничать с полицией.
В конечном счете Брэд-младший сидит на свидетельской трибуне в суде над своим отцом.
Несмотря на похвалы и теплые отзывы, фильм не имел кассового успеха. Он собрал в общей сложности 2 347 000 долларов в прокате Северной Америки во время своего театрального показа в 83 кинотеатрах, заработав меньше, чем его бюджет в 6,5 миллиона долларов.
Роджер Эберт оценил фильм в 3½ звезды из 4, отметив, что «немногие современные фильмы отразили такую мрачную картину человеческой природы». Он описал Пенна как лучшего из молодых актеров, одновременно похвалив игру Уокена[6].
На Rotten Tomatoes фильм имеет рейтинг одобрения 86%, основанный на 22 отзывах, со средним баллом 7 из 10[7]. Он имеет оценку 67 из 100 на Metacritic из 9 оценок, что указывает на в целом благоприятные отзывы[8].
Август Йозеф Нюрнбергер (6 января 1854[2], Хабельшвердт, ныне Быстшица-Клодзкая, Польша — 1910) — германский католический богослов, историк церкви и педагог, научный писатель.
Среднее образование получил в Глаце, затем изучал богословие в Бреслау[3] и Праге, с 1879 года был священником и с 1881 года капелланом в церкви Санта-Мария-дель-Анима в Риме. С 1882 года был старшим преподавателем в гимназии в Нейсе, с 1891 года в гимназии в Бреслау. Степень доктора богословия по церковной истории получил 26 ноября 1883 года в Тюбингене[4]. С 3 июня 1892 года преподавал церковную историю в университете Бреслау в звании приват-доцента, в 1894 году стал экстраординарным профессором, в 1906 году ординарным, в 1908 году вышел в отставку[5].
Его главные труды: «Papsttum und Kirchenstaat» (1897); «Neue Dokumente zur Geschichte des P. A. Faulhaber» (1890); «Zum 200-jährig. Bestehen des katholischen Theologenfakultät an der Universität Breslau» (1904).
Слева: красный огненный муравей, медоносная пчела;
Сидячебрюхие (Symphyta)
Стебельчатобрюхие (Apocrita)
Перепончатокры́лые[1][2][3] (лат. Hymenoptera) — один из крупнейших и наиболее развитых в эволюционном плане отрядов насекомых. Группа включает более 155 тыс. видов из 9100 родов (вероятно, до 300 000 видов), в том числе общественные насекомые (муравьи, осы, пчёлы, шмели)[4].
К отличительным признакам этого отряда можно отнести: из двух пар перепончатых крыльев задние меньше передних, крылья с редкой сетью жилок, редко без жилок (есть и бескрылые формы), на переднем крае заднего крыла расположен ряд крючковидных зацепок, входящих в соответствующую им складку на заднем крае переднего крыла, грызущие и лижущие или только грызущие ротовые органы и полное превращение[5]. Размер варьирует от 0,2 мм до 135 мм (наездники с яйцекладом), но обычно менее 20 мм.
Специалистов, изучающих перепончатокрылых насекомых, называют гименоптерологами.
К отряду перепончатокрылые относятся самые маленькие насекомые в мире. Это самцы паразитических наездников Dicopomorpha echmepterygis: длина их тела примерно 0,139 мм[6]. Другими минирекордсменами считаются виды Megaphragma caribea с длиной 170 мкм[7] и Megaphragma mymaripenne (200 мкм). К крупнейшим перепончатокрылым (4—6 см) принадлежат некоторые тропические роющие осы, дорожные осы, сколии, а с учётом длины яйцеклада и некоторые наездники (до 135 мм). Самым длинным телом (без яйцеклада) обладают наездники Pelecinus — до 9 см[8]. Одна из самых крупных ос — сколия Megascolia procer (Scoliidae) из Юго-Восточной Азии, чьи самки достигают в длину 5 см, а размах их крыльев — до 10 см[9]. К самым крупным представителям ос (длиной до 4,5 и 5 см) также относятся охотники за тарантулами из рода Pepsis (Pompilidae), «убийца цикад» Sphecius grandis, песчаные осы Editha magnifica (Bembicinae)[10], а также дорожная оса Hemipepsis heros (достигает 5,5 см в длину и 9,5 см в размахе крыльев)[11]. Самая крупная пчела в мире это Megachile pluto (Megachilidae) из Индонезии. Длина тела самок 39 мм, а размах крыльев 63 мм[12]. Одним из крупнейших современных представителей семейства муравьёв является вид Camponotus gigas размер рабочих особей которого составляет около 20 мм, самцов — 18,3 мм, солдат — 28,1 мм, матки — до 31,3 мм[13]. Также самыми крупными муравьями являются динопонера гигантская (Dinoponera gigantea)[14] и Paraponera clavata, достигающие длины 25—30 мм[15]. Самцы из африканского рода Dorylus могут достигать длины 3 см, а матки (королевы) в оседлую фазу в момент созревания яиц имеют сильно увеличенное брюшко и общую длину до 5 см[16]. Однако, крупнейшими в истории являются ископаемые муравьи рода Formicium. Их самки достигали 7 см в длину, а крылья имели размах до 15 см[17].
Голова, грудь и брюшко резко обособлены (кроме сидячебрюхих, у которых брюшко «плотно сидит» на груди). Голова свободная, в основном расширенная в поперечном направлении, гипогнатная (ротовые органы направлены вниз) или прогнатная (… вперёд). Сложные глаза почти всегда хорошо развиты, между ними обыкновенно три расположенных в виде треугольника простых глазка; встречаются также формы, лишённые глазков или совершенно слепые (например, рабочие муравьи некоторых видов). На голове выделяют лоб (frons), наличник (клипеус), темя (vertex), затылок (occiput), щёки (genae), виски (tempora)[5]. У ряда перепончатокрылых отмечается присутствие зазатылочного шва, указывающее на членистое происхождение головы насекомых[18]. На нижней стороне головы у некоторых муравьёв, роющих (Sphecidae) и песчаных ос (Crabronidae) развит псаммофор, образование из щетинок и волосков[19][20].
Усики (антенны, или сяжки), развиты в весьма различной степени и имеют от 3 до 60 члеников; они бывают прямые или коленчатые, причём различают стебелёк (скапус) и прикреплённый к нему под углом жгутик (flagellum). Между ними иногда выделяют поворотный членик, или педицеллюс[5].
Ротовые органы или чисто грызущего типа, или же нижняя губа (labium) и нижние челюсти (максиллы) изменены в органы принятия жидкой пищи (органы лизания, лакания), образуя единый лабио-максиллярный комплекс. Сильно развитые верхние челюсти (мандибулы, или жвалы) у некоторых служат для измельчения пищи, а у большинства — орудиями при постройке жилищ, прогрызании ходов в дереве (прогрызали и свинцовые листы), приготовления пищи для личинок, убивания добычи, таскания строительных и питательных материалов и т. п. На нижних челюстях и нижней губе расположены нижнечелюстные (максиллярные) щупики (6-члениковые или менее) и нижнегубные (лабиальные) щупики (4-члениковые или менее)[5].
Мозг рабочих пчёл Apis содержит около 850 000 нейронов и занимает 0,35 % — 1,02 % от общего объёма тела. У муравьёв рода Formica мозг занимает 0,57 % объёма тела. У одного из самых маленьких наездников Megaphragma mymaripenne (его длина 200 мкм) в мозгу только 4600 нейронов, из которых лишь 5 % содержат хромосомы[21][22].
Членики груди плотно соединены между собой; переднегрудь (проторакс) относительно очень мала; среднегрудь (мезоторакс) развита сильнее всего; заднегрудь (метаторакс) мало развита, и с ней сзади плотно срастается небольшой первый членик брюшка, образуя проподеум. Спинная часть груди образована переднеспинкой (пронотум), среднеспинкой (мезонотум) и заднеспинкой (метанотум). Наиболее сложно устроена среднегрудка (к ней прикрепляются передние крылья), состоящая из мезонотума (в которой выделяют щит, или скутум, и щитик, или скутеллюм), мезопостнотума, аксилл (два склерита по бокам от щитика), мезоплевр (мезэпимеры и мезэпистерны). На мезонотуме могут быть 2 бороздки, сходящиеся кзади (нотаули), а на скутуме — парапсидальные бороздки[5].
Брюшко весьма различной формы, состоит из 6—8 члеников, не считая членика, плотно соединённого с заднегрудью, и видоизменённых члеников, втянутых в задний конец брюшка и несущих у самок жало или сверло, у самцов — органы совокупления. К груди брюшко прикрепляется или широким основанием, или более или менее суженным и удлинённым стебельком. У муравьёв стебелёк снабжён пластинкой (чешуйкой) или состоит из двух частей (петиоль и постпетиоль)[18]. Придатки заднего конца брюшка (жала и сверла или яйцеклады) состоят из пары щетинок, или стилетов, и желобковатой части, состоящей из двух отдельных или более или менее слитных пластинок. При основании жала, которое в спокойном состоянии всегда втянуто внутрь брюшка, находится парная ядовитая железа с резервуаром, в котором скапливается яд. Иногда (именно у многих муравьёв) жала нет, есть лишь ядовитая железа; в этом случае насекомое делает рану челюстями и, подгибая вперёд брюшко, вбрызгивает в неё яд. Яйцеклады, или свёрла, могут представлять большое разнообразие в строении. Назначение их — ввести яйцо в растение или животное, в которых личинке предстоит жить; смотря по тому, насколько доступно место, куда яйцо откладывается, и яйцеклады могут быть короче или длиннее, причём короткие яйцеклады в покое втянуты, длинные свободны.
Пищеварительный канал сильно развит и длинен у тех форм, которые сравнительно долго живут в стадии взрослого насекомого (пчёлы, муравьи, осы), и короток у форм, живущих во взрослой стадии недолго (орехотворки, наездники). У общественных перепончатокрылых есть небольшой отросток пищевода, называемый зобом или «общественным желудком», отделённый от индивидуального желудка — он довольно эластичен, способен к сильному растяжению и служит для накопления запасов пищи, предназначенной для питания роя или колонии; у медовых муравьёв выделяется особая каста рабочих особей с сильно раздувшимися брюшками, служащих живыми резервуарами с жидкими углеводами[18][23]. Трахейная система часто снабжена пузырями. В строении нервной системы замечательно сильное развитие так называемых стебельчатых (грибовидных) тел или мозговых извилин надглоточного узла — главных ассоциативых центров - у тех перепончатокрылых, которые отличаются наиболее развитой психической жизнью (муравьёв, пчёл, ос); при этом у разных особей одного вида замечаются такие же различия; так, у самцов пчёл (трутней) эти органы развиты меньше, чем у деятельных рабочих.
Свойственен каннибализм.
Ноги перепончатокрылых ходильные (встречаются копательные и хватательные модификации у некоторых ос), имеют простые (у Apocrita) или двойные (у Symphyta, и Apocrita, кроме Aculeata) вертлуги (trochanter), 5-члениковые лапки (у Chalcidoidea иногда 4- и 3-члениковые). На вершинах голеней находятся одна или две подвижные шпоры (формула шпор 2-2-2 у Symphyta, но у многих Apocrita — 1-2-2, а у некоторых муравьёв 1-0-0). Шпора передних голеней модифицирована и с окружающими густыми волосками образует чистящий аппарат для усиков. Часть групп имеют особенности в строении (скопу или корзиночку из волосков на задних ногах пчёл), приспособленные для собирания цветочной пыльцы (см. Пчёлы)[5]. Передние ноги перепончатокрылых перемещены к голове и механически объединены с ней - это усиливает координацию их действий с верхними челюстями, что играет существенную роль при выполнении строительных и других работ[18].
Крылья всегда перепончатые, прозрачные или окрашенные, с редкой сетью жилок, иногда вовсе без них; первая пара крыльев всегда длиннее задней; при полёте — передний край заднего крыла с помощью особых крючочков прицепляется к заднему краю переднего, образуя одну летательную поверхность. В покое крылья складываются горизонтально на спине, но у настоящих ос (семейство Vespidae) передние крылья складываются при этом вдвое по длине и лежат по бокам тела. Как и в других отрядах насекомых, среди перепончатокрылых попадаются и бескрылые формы: таковы все рабочие муравьи, самки ос-немок, самцы некоторых муравьёв (напр. Anergates), самки некоторых орехотворок, наездников (Chalcidoidea, Ichneumonoidea) и ос (Bethylidae, Dryinidae, Embolemidae, Tiphiidae и другие). Реже встречается обратный пример, когда крылья имеются только у самки, — например, у наездников из семейства Agaonidae[5].
Для перепончатокрылых характерна гапло-диплоидия: самки у них имеют двойной набор хромосом (диплоидны), а самцы лишь один (гаплоидны)[24].
Количество хромосом в диплоидном наборе у представителей отряда может быть очень разным — известны значения 2n от 2 до 120. Оба предельных случая обнаружены у муравьёв. Минимальное значение найдено у австралийского муравья-бульдога Myrmecia croslandi[25]. Этот вид обладает рекордным для всего животного мира хромосомным набором: у их гаплоидных самцов всего одна хромосома (у диплоидных самок и рабочих по две). Максимальный показатель обнаружен у бразильского крупного муравья Dinoponera lucida, n = 60, 2n = 120[25].
Перепончатокрылые стали вторым отрядом насекомых после двукрылых (дрозофилы и комара), у представителей которого был расшифрован геном (медоносная пчела). У пчелы он содержит около 300 млн пар оснований ДНК[26], а у огненного муравья Solenopsis invicta — 480 млн пар[27]. В целом, размер генома перепончатокрылых варьирует от 100 млн пар у наездника Aphidius colemani (Braconidae) до более чем 1 млрд пар у ос Sceliphron caementarium (Sphecidae)[28].
Митохондриальная ДНК у пчёл может передаваться потомству не только от самок, но и от самцов[29].
Перепончатокрылые демонстрируют более или менее резкий половой диморфизм; самцы нередко сильно отличаются от самок величиной, окраской, развитием крыльев, органов чувств и т. д. У общественных перепончатокрылых распространён полиморфизм: кроме самцов и самок, есть ещё недоразвитые самки, неспособные к оплодотворению, — так называемые рабочие, которые, в свою очередь, могут быть разного строения, так что в одной общине может быть от трёх до пяти разных родов или каст индивидов (самцы, самки и 1—3 формы рабочих). Наиболее крупные из всех каст это яйцекладущие самки, матки или царицы (муравьиная матка, пчелиная матка). Наряду с обыкновенным размножением путём оплодотворённых (диплоидных) яиц у перепончатокрылых распространено также размножение без оплодотворения (партеногенетическое). При этом из неоплодотворённых (гаплоидных) яиц могут развиваться лишь самцы (например, у пчёл, у которых самка по произволу оплодотворяет откладываемые яйца; неоплодотворённые и потому дающие самцов яйца могут откладывать также и рабочие пчёлы - трутовки) или и самки (например, у орехотворок). Иногда (у орехотворок) партеногенетические поколения могут чередоваться с половыми (гетерогония).
Яйца обычно овальные, иногда со стебельком, обычно откладываются на пищевой субстрат (в ткани растения, на жертву или внутрь неё)[18].
Превращение перепончатокрылых полное. Личинки представляют весьма различное строение. У одних (пилильщиков) личинки живут свободно на листьях, по внешнему виду похожи на личинок (гусениц) бабочек (отсюда название — ложные гусеницы) и имеют 3 пары грудных и 6—8 пар брюшных ног. У рогохвостов (Siricidae) личинки живут в дереве или (Cephidae) в стеблях и ветвях растений и имеют 3 пары недоразвитых грудных ног. У остальных перепончатокрылых личинки живут в гнёздах или внутри питательных веществ и бывают лишены ног (червеобразные личинки).
Куколки перепончатокрылых всегда относятся к типу свободных куколок (Pupa libera; см. Насекомые). Перед окукливанием личинка обыкновенно делает из выделяемых ею шелковинок рыхлый или плотный кокон, тогда как другие окукливаются без кокона[5]. Перед выходом из кокона насекомое с помощью жвал проделывает на верхнем конце кольцевой надрез[18].
Взрослые особи перепончатокрылых живут от нескольких суток до нескольких лет. Наименьшая продолжительность жизни отмечена у мелких паразитических наездников, а наибольшая у общественных насекомых. Отдельные крупные муравейники могут наблюдаться живыми многие десятилетия подряд. Рекордную продолжительность жизни демонстрируют муравьиные матки, которые живут до 20 лет[30][31]. Но рабочие особи тех же видов живут от нескольких месяцев до трёх лет, а самцы — всего несколько недель[32].
Высшие перепончатокрылые (Apocrita) в большинстве своём энтомофаги (реже — вторичные фитофаги, галлобразователи), а все низшие (Symphyta) развиваются как фитофаги (чаще филлофаги, реже ксилофаги, палинофаги, карпофаги и т. д.). Фитофаги-галлообразователи встречаются среди Eurytomidae, Agaonidae, Tanaostigmatidae, Pteromalidae, Eulophidae (Chalcidoidea) и Cynipidae (Cynipoidea). На злаках развиваются эвритомиды (Tetramesa, Philachyra, Eurytoma), а семяедами являются некоторые эвритомиды (Bruchophagus, Systole) и торимиды (Megastigmus). В завязях соцветий инжира (попутно опыляя растение) развиваются Agaonidae. Питание пыльцой и нектаром характерно для пчелиных (Apoidea) и части ос (Masaridae, Polistes, Polybia, Brachygaster), а также для имаго многих хищников[5][33].
Экологически все высшие, или стебельчатобрюхие, делятся на паразитоидов, заражающих жертву (большинство наездников) и жалящих, для которых характерна транспортировка кормового ресурса (добычи) в специально устраиваемое гнездо для развития потомства (осы, пчёлы, муравьи). Яйцееды встречаются среди хальцид и проктотрупоидов. Среди жертв энтомофагов-паразитоидов преобладают насекомые, но встречаются паукообразные и другие беспозвоночные. Некоторые ихневмониды (родов Tromatobia, Zaglyptus, Clistogyna, Gelis) хищничают в яйцевых коконах пауков, а Obisiphaga — в кладках ложноскорпионов. Наездники Evaniidae используют оотеки тараканов, а энциртиды Ixodiphagus развиваются в клещах. Особую группу представляют муравьи-грибководы и листорезы (Attini) и муравьи-жнецы (Messor, Pogonomyrmex), запасающие семена растений[5][33].
В Таиланде отмечено явление лакрифагии у безжальных пчёл Lisotrigona cacciae, Lisotrigona furva и Pariotrigona klossi (Meliponini), которые пьют слёзы из глаз людей, собак и зебу[34].
Попечение о потомстве проявляется среди перепончатокрылых в весьма разнообразных формах и достигает у некоторых высшей степени сложности. В простейших случаях яйца просто откладываются в питательные растительные вещества, например листья или древесину; при этом вокруг отложенных яиц может происходить уродливое разрастание растительной ткани, ведущее к образованию так называемых галлов или орешков (у орехотворок). Часто личинки живут в качестве паразитов в других животных (насекомых, их личинках, куколках, яйцах, пауках) — в этом случае самка откладывает яйца в тело или на тело этих животных (наездники, некоторые орехотворки); иногда они паразитируют в гнёздах других перепончатокрылых, поедая их личинок; в таком случае самка пробирается в чужие гнёзда и кладёт яйца в ячейки с потомством хозяев гнезда (пчёлы-кукушки, блестянки, некоторые осы). Многие перепончатокрылые строят для своего потомства особые жилища. Живущие одиночно делают для этого норки в земле, глине, дереве или строят из различных материалов (земли, глины, листьев, см. Megachile) гнезда. Пчёлы и часть ос наполняют гнёзда смесью цветочной пыльцы и мёда, кладут в них яйца и оставляют их, не заботясь более о потомстве. Другие от времени до времени приносят личинке свежую пищу[35][36][37].
Гнездостроение отмечено в семействах ос Vespidae, Pompilidae, пчёл Apoidea (включая Sphecoidea) и муравьёв Formicidae[38].
Целый ряд одиночных ос охотятся на других насекомых или пауков, которых они парализуют жалом в нервные узлы, после чего переносят в гнездо, где ими питаются личинки хищников. Парализованные животные совершенно неподвижны и не могут оказать никакого сопротивления поедающей их личинке, но в то же время долго остаются живыми, обеспечивая личинке запас свежей пищи. Например, аммофилы охотятся на гусениц бабочек, дорожные осы (например, Pepsis, Agenioideus) — на пауков, пчелиный волк — на пчёл, сфексы — на саранчовых и кузнечиков, Sphecius — на цикад, Ampulex compressa — на тараканов, мелкие осы-пемфредонины — на тлей, трипсов и коллембол. Одноразовое снабжение пищей личиночных камер и их запечатывание после откладывания яйца считаются примитивными. Более эволюционно продвинутые осы выкармливают своё потомство постепенно, периодически принося ему очередные порции свежего корма в виде парализованных жертв. Например, одиночные осы-бембексы ежедневно приносят своим личинкам по несколько убитых мух (Tabanidae, Syrphidae)[35][36][37].
Высшей степени сложности попечение о потомстве достигает у общественных перепончатокрылых; здесь в самой общине произошло разделение труда, связанное с утратой большинством самок способности размножения; на долю этих самок (рабочих) и падают вполне или главным образом все труды по постройке гнёзд, добыванию пищи и уходу за потомством[35][36][39]. Эусоциальность возникла в трёх группах жалящих перепончатокрылых: в семействах ос Vespidae, пчёл Apoidea и муравьёв Formicidae[38]. Гнёзда общественных перепончатокрылых, достигающие часто чрезвычайной сложности и совершенства, строятся из вещества, выделяемого самими насекомыми — воска (у пчёл, шмелей) или измельчённых челюстями растительных веществ (у ос), из земли, глины, навоза и т. д., или — вырываются в земле. Муравейники характеризуются особой защитной конструкцией, обеспечивающей поддержание постоянных и оптимальных показателей вентиляции, влажности воздуха и т. п., обеспечивающих выращивание расплода, а у видов-грибководов (муравьи-грибководы) ещё и симбионтных грибов. У пустынных муравьёв гнёзда могут уходить под землю на глубину до 4 м, а по косвенным данным — даже до 10 метров[40]. Кормление личинок у общественных насекомых производится постепенно, причём пища даётся прямо в рот личинки; она может состоять из пыльцы и мёда (у пчёл), сахаристых веществ и насекомых (у ос, муравьёв)[35][36][39]. У общественных перепончатокрылых встречается полиэтизм; для пчёл характерен, главным образом, возрастной полиэтизм, однако, как и у касты обычных рабочих муравьёв, выполняемая той или иной рабочей особью роль может изменяться при необходимости в пределах возможностей насекомого[23][41].
Выделение шёлкоподобного вещества у перепончатокрылых характерно для личинок, прядущих защитные коконы. Коконопрядение у личинок отсутствует у большинства представителей Chalcidoidea и Cynipoidea и у некоторых Apoidea и Formicidae. Выделение шёлка личинками муравьёв зафиксировано в подсемействах Aneuretinae, Apomyrminae, Cerapachyinae, Ecitoninae, Formicinae, Myrmeciinae, Nothomyrmeciinae и Ponerinae. Изредка встречается выделение шёлка и у имаго, например, у трёх родов ос Sphecidae (Psenulus, Microstigmus и Arpactophilus), 2 родов наездников Chalcidoidea (Eupelmus, Signophora), 2 родов ос Vespidae (Quartinia, Polistes) и 1 рода пчёл Colletidae (Hylaeus)[42]. Муравьи-ткачи используют шёлковые железы собственных личинок для сшивания гнёзд из листьев[23].
Хищные (муравьи, осы) и паразитические перепончатокрылые (наездники) являются важнейшими естественными регуляторами численности организмов, которыми они питаются. Растительноядные перепончатокрылые (пилильщики и другие) потребляют значительную часть растительного прироста, а пчёлы — важнейшие опылители цветковых растений[43][44].
Перепончатокрылые, прежде всего, в лице пчёл, это одна из важнейших групп насекомых-опылителей. У пчёл и шмелей в ходе коэволюции с цветковыми растениями возникли специальные приспособления: грызуще-лижущий ротовой аппарат пчелиных с длинным максиллами и язычком для обнаружения нектарников; особые пыльцесобирательные аппараты — щёточка и корзинка на задних ногах, у пчёл-мегахил — брюшная щёточка, многочисленные волоски на ногах и теле[45]. При этом наблюдается узкая специализация. Например, инжир опыляют наездники
Blastophaga psenes, а неотропические орхидные растения из групп Stanhopeinae и Catasetinae опыляются исключительно орхидными пчёлами (Euglossini)[46]. Эти взаимовыгодные взаимоотношения пчёл и орхидей возникли в ходе эволюции примерно 20 млн лет назад[47][48]. Только самцы занимаются опылением данных орхидей, которые не производят нектар, и самки пчёл не посещают их. Во время посещения цветка к голове или груди самца прилипает поллинарий (содержащий пыльцевые зёрна), который опылитель и переносит на другой цветок[49].
Большая часть известных в мире паразитоидов (более 50 % от примерно 140 тыс. видов) обнаружена в отряде перепончатокрылые (67 000 видов; от истинных паразитов они отличаются тем, что в итоге убивают своего хозяина, а их взрослая стадия свободноживущая)[50]. Самые важные паразитоиды в пределах этой большой группы — это наездники (Ichneumonidae, Braconidae, Proctotrupoidea, Platygastroidea и Chalcidoidea) и некоторые осы из Chrysidoidea (Bethylidae, Chrysididae, Dryinidae) и Vespoidea, парализующие жертву. Некоторые из них могут изменять поведение своих жертв: заражённые наездником Hymenoepimecis argyraphaga пауки Plesiometa argyra через пару недель начинают плести паутину другой формы[51].
Выделяют несколько функциональных групп паразитических перепончатокрылых, различающихся способами паразитирования[5]:
Случаи сверхпаразитизма, или гиперпаразитизма, известны в большой и разнообразной группе энтомофагов-наездников. При сверхпаразитизме наблюдается паразитирование одного паразита (сверхпаразит, гиперпаразит) в другом. В этом случае сверхпаразит называется паразитом второго порядка, а его хозяин — паразитом первого порядка. Например, наездник Asecodes albitarsus заражает многоядного сверхпаразита Dibrachys boucheanus, а он, в свою очередь, может поражать наездников Apanteles glomeratus, паразитирующих на гусеницах бабочек-белянок. Сверхпаразитизм широко распространён среди паразитических насекомых, в частности у наездников семейств Ichneumonidae, Encyrtidae и некоторых других[30].
Функция яйцеклада сохранилась и у некоторых ос (Dryinidae, Chrysididae, Sapygidae), а также у Orussidae[5].
Широкое распространение среди перепончатокрылых насекомых получило явление
гнездового и социального паразитизма, когда некоторые насекомые насильственно или тайно присваивают либо чужой кормовой (клептопаразиты), либо гнездовой ресурс (гнездовой и социальный паразитизм). Самки шмелей-кукушек, пчёл-кукушек и некоторых ос со сходным поведением проникают в гнездо хозяина и убивают там матку колонии. Затем они откладывает свои собственные яйца, а рабочие особи вида-хозяина впоследствии выкармливают личинок вида-паразита. Именно так поступают шмели-кукушки подрода Psithyrus и более 700 видов рода Nomada, паразитирующих на пчёлах из родов Andrena, Lasioglossum, Eucera, Melitta и Panurgus. Своих гнёзд пчёлы-кукушки не строят, и у них нет аппарата для сбора пыльцы, а из-за отсутствия опушения они внешне более похожи на ос, чем на пчёл. Несколько тысяч видов пчёл-кукушек известно в семействах Apidae, Megachilidae и Halictidae[54].
У муравьёв гнездовой паразитизм принимает форму социального паразитизма, при котором паразит полностью или частично (временно, факультативно) существует благодаря другим общественным насекомым. Оплодотворённая самка паразитирующего вида (Lasius umbratus или рыжего лесного муравья) проникает в гнездо вида-хозяина (Lasius niger или бурого лесного муравья соответственно), убивает в нём царицу, занимая её место, и начинает откладывать свои собственные яйца. Вышедшие из них рабочие особи постепенно заселяют муравейник, сменяя его хозяев. Муравьи-амазонки (Polyergus) воруют коконы видов-«рабов», чтобы те затем выполняли все работы по гнезду[55].
Отряд перепончатокрылые включает множество полезных для человека энтомофагов и опылителей. Некоторые из них полезны прямо (медоносная пчела), доставляя ему необходимые вещества (мёд, воск), другие — косвенно, истребляя вредных насекомых (в этом отношении особенно важны наездники в широком смысле этого слова и хищные муравьи, например рыжие лесные муравьи из рода Formica). Важное значение имеют многие из перепончатокрылых также в процессе опыления растений. Без пчёл и шмелей невозможно выращивание ряда кормовых трав (клевер, люцерна) и продовольственных культур (бобы, горох, гречиха)[5]. Комплексом методов лечения различных заболеваний человека с применением живых пчёл, а также продуктов пчеловодства служит апитерапия. В апитерапии используют такие пчелопродукты как мёд, цветочная пыльца, прополис, маточное молочко, перга, воск и пчелиный яд[56]. В качестве биологического метода борьбы с вредителями используют рыжих лесных муравьёв (в некоторых странах Европы расселяют и охраняют их гнёзда), муравьёв-ткачей (при выращивании цитрусовых на юге Китая), некоторых паразитических наездников (виды-яйцееды рода трихограмма разводят на биофабриках для выпуска на поля и в сады)[57]. В СССР в борьбе с вредителями использовались завезённые из Северной Америки наездники: афелинус (Aphelinus mali), успешно справляющийся с кровяной тлёй (Eriosoma lanigerum), и проспалтелла (Prospaltella perniciosi), поражающая щитовок, вредящих цитрусовым. В Канаде для борьбы с хлебными пилильщиками использовался наездник коллирия (Collyria calcitrator). В США для борьбы с вредными хрущами неоднократно применялись осы тифии и сколии: завезённые в 1920—1936 годах в Америку виды Tiphia vernalis и Tiphia popillivora акклиматизировались и теперь являются основными естественными врагами японского жука (Popillia japonica)[58].
Среди серьёзных вредителей сельского и лесного хозяйства более 20 палеарктических видов сидячебрюхих перепончатокрылых. Это такие виды, как рапсовый пилильщик (Athalia colobri), хлебные пилильщики (Cephus pygmaeus, Trachelus tabidus), вишнёвый пилильщик (Caliroa cerasi), сосновые пилильщики (Diprion pini, Neodiprion sertifer, Acantholyda posticalis), рогохвосты. Пилильщики причиняют более или менее значительные опустошения среди культурных и лесных растений[5].
Стебельчатобрюхие среди вредителей представлены такими видами, как вредящие зерновым культурам хальциды-эвритомиды (Tetramesa), люцерновая и клеверная толстоножки (Bruchophagus roddi, B. gibbus), орехотворки, муравьи-листорезы[5].
Вредят перепончатокрылые отчасти своими ужалениями (в США половина смертей от всех ужалений ядовитых животных, включая змей, приходится на ос, пчёл и муравьёв), отчасти поедая различные запасы и портя здания (некоторые муравьи, Monomorium pharaonis). Среди наиболее ядовитых животных осы (Pepsis, шершень, Веспины, Polistinae) и муравьи (Paraponera clavata, огненные муравьи, Pogonomyrmex barbatus, акациевые муравьи), некоторые пчёлы (медоносная, африканизированная пчела)[5]. Ужаления вызывают аллергические реакции и анафилаксию (Flabbee et al. 2008, Klotz et al. 2009). Согласно опубликованным статистическим данным в Швейцарии с 1962 по 2004 годы умерло от ужалений перепончатокрылых 132 человека, или в среднем 3 человека в год. Экстраполяция этих данных на страны Евросоюза даёт цифру примерно в 200 смертей европейцев в год. В США официально фиксируется около 40 смертельных ужалений насекомыми ежегодно[59].
Муравьиные инвазии имеют экологический и экономический эффект (Holway 2002[60], Lach and Thomas 2008[61])[62]. В списке 45 перепончатокрылых, включённых в Глобальную базу данных инвазивных видов, большинство представлены муравьями (30 видов) и общественными осами (10 видов)[63].
В ископаемом состоянии перепончатокрылые известны с триаса, а больше всего ископаемых перепончатокрылых найдено в третичных отложениях и янтаре (Балтийский янтарь, Доминиканский янтарь). Из триаса (около 230 млн лет) известны Xyelidae (Potrerilloxyela menendezi[64], Oryctoxyela triassica, Madygenius primitivus, Ferganoxyela sogdiana, F. destructa, Triassoxyela grandipennis, T. kirgizica, T. orycta, T. foveolata и другие). В фауне юрского периода отряд представлен 21 семейством из 8 инфраотрядов. Происхождение перепончатокрылых связывают с вымершим отрядом Miomoptera, древнейшим и наиболее примитивным представителем насекомых с полным превращением. Предполагается, что ближайший общий предок Hymenoptera относился к древнейшему ископаемому подсемейству Archexyelinae из состава Xyelidae. Известно около 40 полностью вымерших семейств и подсемейств перепончатокрылых[5][33], 2429 ископаемых видов и 685 вымерших родов (Zhang, 2013)[65].
В меловом бирманском янтаре представлены 47 семейств перепончатокрылых, включая полностью вымершие и эндемичные[66].
Взаимоотношения между надсемействами показаны в кладограмме по данным Schulmeister et al., 2003[68].
Xyeloidea
Tenthredinoidea
Pamphilioidea
Cephoidea
Siricoidea
Xiphydrioidea
Orussoidea
Apocrita (жалящие и наездники)
В 2012 году был проведён новый молекулярно-генетический анализ филогенетических отношений всех надсемейств с учётом 392 морфологических признаков и данных распределения четырёх генов (18S, 28S, COI, EF‐1α). Показано, что Xyeloidea монофилетичны, а Cephoidea сестринская группа к кладе Siricoidea + [Xiphydrioidea + (Orussoidea + Apocrita)]; Anaxyelidae включены в состав Siricoidea, и вместе с ним они сестринская группа к Xiphydrioidea + (Orussoidea + Apocrita); Orussoidea это сестринская группа к Apocrita, Apocrita монофилетичны; Evanioidea монофилетичны; Aculeata сестринская группа к Evanioidea; Proctotrupomorpha монофилетичны; Ichneumonoidea сестринская группа к Proctotrupomorpha; Platygastroidea сестринская группа к Cynipoidea, и вместе они сестринская группа к остальным Proctotrupomorpha; Proctotrupoidea s. str. монофилетичны; Mymarommatoidea сестринская группа к Chalcidoidea; Mymarommatoidea + Chalcidoidea + Diaprioidea монофилетичны. Менее поддержаны следующие взаимоотношения клад: Stephanoidea сестринская группа к остальным Apocrita; Diaprioidea монофилетичны; Ceraphronoidea сестринская группа к Megalyroidea, которые вместе формируют сестринскую группу к [Trigonaloidea (Aculeata + Evanioidea)]. Кроме парафилии Vespoidea внутри Aculeata все признаваемые там надсемейства монофилетичны. Из семейства Диаприиды их подсемейство Ismarinae выделено в отдельное семейство, Ismaridae stat. nov.[69]
Сидячебрюхие (Symphyta)
Стебельчатобрюхие (Apocrita)
Отряд Hymenoptera Linnaeus 1758: 553 [C. Linnaeus. Systema Naturae, ed. 10, 1758, T.1: 1—824] имеет множество синонимов. В оригинальном издании 1758 года Карл Линней включал в него следующие рода: Cynips + Tenthredo + Ichneumon + Sphex + Vespa + Apis + Formica + Mutilla. Многие из них оказались сборными группами. Для отряда в целом затем были даны ещё и такие названия, сведённые в синонимы [1] (недоступная ссылка):
Перепончатокрылые насекомые, такие как муравьи и пчёлы, упоминаются в древнейших мифах и верованиях человечества. Муравьи и пчёлы появляются в религиозных текстах, включая Библию (Книга притчей Соломоновых), Коран[79] и другие[80]. Например, в шумеро-аккадской мифологии красные муравьи считались посланцами богини подземного мира Эрешкигаль, а сражение красных муравьёв в чьём-либо доме рассматривалось в числе предзнаменований[81]. По известному греческому мифу, Зевс превратил муравьёв острова Эгина в людей, сделав их царём своего сына Эака, — так появилось племя мирмидонян, участвовавших в Троянской войне под предводительством Ахилла. По другому варианту, мирмидоняне произошли от героя Мирмидона, сына Зевса, который зачал его от Евримедусы, превратившись в муравья[82]. В кинематографе жалящие осы и муравьи чаще появляются в фильмах ужасов как наводящие страх существа — фильм «Империя муравьёв», «Стеклянный муравейник», «Пчёлы-убийцы». Пчёлы и муравьи в виде антропоморфных персонажей одни из главных героев в таких мультфильмах, как «Муравей Антц», «Би Муви: Медовый заговор», мультсериала «Приключения пчёлки Майи», «Приключения Флика»[83], «Minuscule»[84].
Изображения пчёл и муравьёв активно используется в геральдике, в государственной и муниципальной символике. В США символом 17 штатов избрана медоносная пчела[85].
Деятельность человека — прежде всего, вырубки лесов, распашки целинных степей и лугов, урбанизация, строительство дорог, осушение болот, применение инсектицидов и т. д., всё это привело к сокращению численности многих видов перепончатокрылых насекомых, а некоторые из них находятся на грани вымирания. В первую очередь, это касается видов, питающихся пыльцой растений только одного или нескольких видов (пчёлы, шмели) или обитающих на ограниченной территории (реликты, эндемики)[86].
В настоящее время в Красный список угрожаемых видов (The IUCN Red List of Threatened Species), публикуемый Международным союзом охраны природы и природных ресурсов (МСОП), внесено 185 редких и исчезающих вида перепончатокрылых, из них 155 видов — уязвимые, 18 видов — вымирающие и 12 видов — находящиеся на грани исчезновения. Этот перечень представлен пчёлами, шмелями и муравьями (не представлены такие перепончатокрылые, как осы, пилильщики, наездники и рогохвосты). Всего на сайте МСОП перечислено 633 вида перепончатокрылых с учётом видов, информации о которых недостаточно (Data Deficient, 316 видов), близких к уязвимому положению (Near Threatened, 26 видов) и тех, чьё положение вызывает наименьшие опасения (Least Concern, 106 видов)[87][88].
Бриджет Карлтон (англ. Bridget Carleton; род. 22 мая 1997 года в муниципалитете Чатем-Кент, Онтарио, Канада) — канадская профессиональная баскетболистка, выступающая в женской национальной баскетбольной ассоциации за клуб «Миннесота Линкс». Была выбрана на драфте ВНБА 2019 года во втором раунде под двадцать первым номером командой «Коннектикут Сан». Играет на позиции атакующего защитника и лёгкого форварда.
Бриджет родилась 22 мая 1997 года в муниципалитете Чатем-Кент (пров. Онтарио), в семье Роба и Кэрри Карлтон, у неё есть две сестры, Сара и Рейчел, а училась там же в средней школе имени Джона Макгрегора, в которой играла за местную баскетбольную команду.
Серик Буксиков (род. 27 июня 1973, Гурьев, Казахская ССР) — современный казахстанский художник.
После окончания морского рыбопромышленного колледжа, поступил в Казахскую Национальную Академию искусств им. Жургенева в городе Алматы в 1995 г.
За год до поступления работал в местном историко-краеведческом музее художником реставратором.
Во время учёбы в академии помимо основной специальности — дизайн интерьера, занимался на кафедре искусствоведения, написал научную работу «Роль художника в эру водолея», которая заняла первое место на ежегодном конкурсе студентов художественных вузов страны в разделе «художественная критика».
Участвовал в молодёжных выставках «Жигер». Также во время учёбы был активным художником галереи современного искусства «Коксерек».
В 1998—2000 работал в проекте «Миллениум Пати» в составе творческой группы при мэрии города Астана.
По завершении проекта начал карьеру криэйтора в рекламной сфере и проработал в качестве креативного директора в нескольких международных агентствах, таких как Grey Worldwide, TBWA, Leo Burnett Worldwide создавая успешные рекламные кампании и креативные концепции, как для локальных, так и для глобальных брендов.
В свободное от рекламы время, в 2007 г. открыл студию фотографии и дизайна. В тот же период работал с фондом поддержки культуры «Алем Арт». Также работал в театре «Аксарай» под руководством заслуженного деятеля РК — Булата Атабаева. Разработал декорации, костюмы, полиграфическую продукцию, снял документальный фильм о театре.
С 2008 года Буксиков работает креативным директором в рекламном агентстве «Progression». И одновременно продолжает практику современного художника — в июне 2010 года, прошла персональная выставка под названием «Свобода» в рамках литературных чтений, с генеральным продюсером Евразийского Медиа Форума Владимиром Рерихом и скандально известным художником Канатом Ибрагимовым. Владимир и Канат читали свои тексты среди картин Серика Буксикова.
В период с 2012 по 2014 годы работает в галерее современного искусства «SerikBooxikovWorkshop», где периодически проходят его персональные выставки.
В 2014-м году, совместно с галереей «Улар» и Союзом Художников РК принимает участие в арт ярмарке «Art Market Budapest». Так же в этом году, Серик в сотрудничестве с имамом московской мемориальной мечети, известным деятелем Шамилем Аляутдиновым и казахстанским финансистом Бахтом Ниязовым, совместно создают благотворительный арт проект – выставку «Мечта и крылья».
Летом 2014 года создает коллаборацию с «Первым Пивзаводом» и запускает арт проект «Первый Артзавод», который являлся творческим конкурсом, проходившим в городах Алматы и Астане в 2014-2015 годах.
Алексе́й Степа́нович Беляко́в (1917, Мариинск — не ранее 1987 или 1971) — советский хозяйственный, государственный и политический деятель; Чрезвычайный и полномочный посол СССР в Финляндии (1970—1971).
Родился в 1917 году в Мариинске. Член КПСС с 1939 года.
С 1938 года — на хозяйственной, общественной и политической работе. В 1938—1987 гг. — комсорг ЦК ВЛКСМ Томского университета, слушатель ВПШ при ЦК ВКП(б), внештатный сотрудник аппарата ЦК ВКП(б), штатный инструктор отдела печати УПА ЦК ВКП(б), член пропгруппы, и. о руководителя пропгруппы УПА ЦК ВКП(б), учёный секретарь, старший н. с. Института философии АН СССР, преподаватель философии ВПШ при ЦК ВКП(б), референт секретаря ЦК А. А. Жданова, заместитель заведующего сектором партийной пропаганды ОПА ЦК ВКП(б), заведующий подотделом ВПК ЦК ВКП(б), помощник заведующего Отделом по связям с иностранными компартиями ЦК КПСС, ответственный консультант Отдела по связям с иностранными компартиями ЦК КПСС, ответственный консультант Международного отдела ЦК КПСС, помощник секретаря ЦК КПСС О. В. Куусинена, помощник секретаря ЦК КПСС, заместитель заведующего Международным отделом ЦК КПСС, посол СССР в Финляндии (1970—1971), представитель СССР во Всемирном Совете Мира, н. с. Международном института мира в Австрии.
Делегат XXIV съезда КПСС.
Умер после 1987 года.
Кэмп (англ. camp) — в неклассической эстетике специфический изощрённый эстетский вкус и лежащая в его основе специально культивируемая чувствительность[1]. Кэмп также понимается как социальные и культурные стиль и чувственность, и при таком рассмотрении обычно связывается с гей-субкультурой[2]. Для кэмпа характерны повышенная театральность, любовь к искусственности, преувеличенность до гротеска, некоторая вульгарность[3], эстетизм, антиномичное сочетание игры и серьёзности. Эстетика кэмпа является примером того, как в культуре постмодерна приобретают новое содержание классические категории возвышенного и низменного[4], прекрасного и безобразного: если высокое искусство предполагает красоту и ценность[5], то кэмп нуждается прежде всего в смелости, живости и динамике, противопоставляет себя удовлетворенности, имея целью вызов.
Кэмп начал приобретать популярность в 1960-е. К нему относятся такие режиссёры как Джордж и Майк Кучары, Джек Смит, Энди Уорхол, Джон Уотерс («Розовые фламинго», «Лак для волос», «Полиэстер»). Известные исполнители, использующие эстетику кэмпа — Барри Хамфрис (в образе дамы Эдны Эверэйдж), Дивайн, Ру Пол и Либераче. Широко распространился в 1980-х с приятием постмодернистских взглядов на искусство и культуру.
Camp происходит от французского se camper, означающего «принимать позу чрезмерной манерности». Оксфордский словарь английского языка приводит первое определение camp 1909 года:
«показной, преувеличенный, деланный, театральный; женоподобный или гомосексуальный; принадлежащий, характерный для гомосексуалов. В качестве существительного — это кэмп как поведение, манерность и т. д.; человек, демонстрирующий такое поведение».
Этимология остаётся всё же до конца неясной.
Позднее слово использовалось для обозначения эстетических предпочтений и поведения гомосексуальных мужчин рабочего класса[6]. В конце концов, с проникновением обозначаемых словом явлений в культурный мейнстрим оно стало самостоятельным определением, зафиксированным американским художественным критиком Сьюзен Зонтаг в «Заметках о кэмпе».
Постмодернизм превратил кэмп в некий общий тип чувствительности, не приписывавшийся какой-либо узкой группе. Изначально же кэмп был отличительной чертой мужских гей-сообществ эпохи, предшествовавшей Стоунволлским бунтам. В основе этой чувствительности — восприятие гомосексуальности как женственности (социальные роли, в которых она воплощается)[7]. Два ключевых компонента кэмпа представляли собой паттерны женского поведения, обозначаемые на сленге swish (плавная женственная походка, мягкие жесты, фальцет, характерная лексика) и drag (ношение одежды, устойчиво ассоциируемой с определённой гендерной ролью лицом другого гендера). Для этих компонентов характерно использование элементов женственности в преувеличенной до неестественности, гротескной степени, что открыло путь для более широкого понимания кэмпа — теперь в него включаются образы и некоторых голливудских актрис, явно обладающие теми же чертами (Кармен Миранда). Именно в таком понимании кэмп становится частью концептуального аппарата художественной и литературной критики 60-х.
Кэмп как особый тип чувствительности характеризуется определённым соотношением эстетических категорий красоты и уродства, серьёзного и фривольного, наивности и маньеризма, стиля и содержания.
Доминанты кэмпа — фривольность (игра), излишество формы, подчеркнутая сознательная ориентация на искусственность и эстетизм, отодвигающий, затемняющий содержание[8].
Трёхчастное деление Сьюзен Зонтаг в «Заметках о кэмпе»[9] позволяет очертить контуры этой чувствительности. Если первая, классическая чувствительность (высокая культура: «Илиада», комедии Аристофана, Рембрандт, «Божественная комедия», Сократ, Христос) подчиняет эстетическую сторону морали (её дилеммам, противоречиям и т. д.), вторая, «авангардная» существует в напряжении между эстетической страстью и моралью, воспевая безобразное, безнравственное (Сад, Рембо, Кафка, Арто), то третья чувствительность — кэмп — исключает моральную сторону, любую серьёзность, трагедию, оставляя эстетическую сторону, и следовательно, становится развлекательной.
Неотъемлемы в кэмпе его искусственность, манерность, пышная форма. Произведению не удаётся стать артефактом кэмповской эстетики, если оно хорошо, удачно, серьёзно, лишено маргинальности. «Кэмп — это последовательно эстетическое мировосприятие. Он воплощает победу стиля над содержанием, эстетики над моралью, иронии над трагедией»[10].
Отступая от серьёзности, от содержания, сосредотачиваясь на эстетической стороне, кэмп является такой чувствительностью, которая не есть стиль, но способность воспринимать другие стили, видеть всё в кавычках цитации: вещь как «исполнение роли». Кэмп — наслаждение эстетической стороной, искусственностью, доходящей до вульгарности, по известному определению Зонтаг — «дендизм в век массовой культуры»[11]. Часто иллюстрацией кэмпа служат образы музыкальных исполнителей и актёров, отличающиеся преувеличенными сексуальными характеристиками, когда женственность и мужественность становятся набором акцентированных черт — за ними теряется сам носитель, и это их обессмысливает; примеры — Джина Лоллобриджида, Стив Ривз.
Кэмп и китч ставят близко. Как основания для сходства китча и кэмпа указываются свойственные обоим отступание от трудного, глубокого, тяга к более легкоусвояемому, дурной вкус[12]. Однако с последним кэмп связывается не всегда[13].
Часто китч употребляется в качестве синонима дурного вкуса. Кэмп же понимается как намеренный китч, китч в кавычках — это эстетизация дурного, отталкивающего и в таком виде получение от него удовольствия[14]. Кэмповские вещи для не разделяющего к нему любви, серьёзного взгляда — в сущности китчевые. Поэтому о кэмпе говорят как о восприятии какого-либо эстетического объекта или жизненном стиле, тогда как китч относится к самому объекту, его исполнению. Кэмп нельзя замыслить[8] или исполнить — но это возможно с китчем, и такой объект может быть воспринят как кэмповский.
Эстетика кэмпа может быть обнаружена во многом из того, что составляет багаж современной популярной культуры. Это прежде всего телесериалы: «Семейка Аддамс», «Звездный путь: Оригинальный сериал», «Бэтмен», «Мстители», «Ангелы Чарли», «Напряги извилины», «Остров Гиллигана», «Остров фантазий» привлекают зрителя 21-го века именно тем, что им интерпретируется как кэмп-аспекты этих продуктов. В ранние 60-е, время перехода к цветному телевидению, телеэфир стремились наполнить развлекательным контентом, который бы использовал преимущества нового медиума. Так появились телевизионные сериалы с отличительной эстетикой: яркие цвета, высокая степень стилизации (мыльные оперы, шоу «Бэтмен»). Шоу «Cheap Seats» — пример использования кэмпа: двое представителей Поколения X, братья, делают юмористические обзоры спортивных событий 70-х, интересных в 2000-е именно своими кэмповскими чертами (попытки соединить балет с катанием на лыжах, игра известной баскетбольной команды в тюрьме штата Нью-Йорк, региональный реслинг). Дэвид Линч и Марк Фрост в «Твин Пикс» часто сознательно — посредством образов героев и различных ситуаций — создают атмосферу кэмпа.
Яркий представитель кэмпа в кино — кинорежиссёр Джон Уотерс, популяризовавший его в своих кинолентах «Розовые фламинго», «Лак для волос», «Женские проблемы», «Полиэстер» и других.
Как отражение кэмпа в дизайне иногда рассматриваются некоторые дворовые декорации, распространенные в пригородах Америки, к примеру, пластиковый розовый фламинго, садовый гном, жокей, фигурки белохвостого оленя, а также торт-мороженое от Carvel.
В музыке иконой кэмпа считается английская певица Дасти Спрингфилд за разработанный ею имидж; южнокорейский рэпер PSY использует эстетику кэмпа в своих музыкальных видеоклипах[15], так же в своих выступлениях используют её популярные исполнители Mika и Кайли Миноуг. К кэмпу относится стиль мюзик-холла и английской пантомимы, декор входов парижского метро Эктора Гимара.
Севастопольское кладбище (укр. Севастопольське кладовище) — кладбище в Соборном районе Днепра. Основано в XIX веке. Вокруг некрополя в 1955 году был создан парк. В 1977 году парку был присвоен статус мемориального.
История кладбища начинается в XIX веке, когда на этом склоне были похоронены первые умершие в Богоугодных заведениях Екатеринослава.
В 1863 году в честь погибших в Крымской войне возле Севастопольского кладбища была возведена Лазаревская церковь.
В 1870 году здесь было основано цивильное кладбище которое получило официальное название — Севастопольское. На кладбище стали хоронить обычных горожан (также в 1890 году здесь был похоронен известный в городе титулярный советник, археолог, общественный деятель, предприниматель и краевед Александр Поль). Первоначальный участок собственно воинских захоронений, который горожане прозвали «Забытые могилы», находился в запустении, могилы представляли собой ряды холмов, поросших травой. Лишь один раз в году, в Фомино воскресенье, причт Лазаревской церкви совершал на нем торжественную панихиду в память «всех на поле брани убиенных». Сейчас в этом районе — застройка улиц Симферопольской, Севастопольской, Спасской, Чернышевского и Героев Крут.
Военные захоронения продолжились во время русско-турецкой, Первой мировой и гражданской войн. В 1930-х годах Севастопольское кладбище пополнилось многими захоронениями умерших от голода.
В 1941 году кладбище и церковь сильно пострадали от бомбардировок немецких войск. Во время нацистской оккупации на кладбище также проводились захоронения.
В послевоенные годы некрополь несколько раз хотели закрыть, и в 1949 году официально объявили закрытым. В 1954 году, по инициативе городской интеллигенции, началось благоустройства территории кладбища, была обустроена братская могила воинов, погибших в Крыму.
В 1955 году, в честь 100-летия обороны Севастополя, вокруг кладбища был открыт Севастопольский парк с мемориальным комплексом по проекту доцента Днепропетровского строительного института Олега Петрова. Возведен курган с монументом, сооружена триумфальная арка и аллея Героев.
В 1977 году парку был присвоен статус мемориального.
Борис Борисович Вахтин (1907, Санкт-Петербург — 15 марта 1938, Расстрельный полигон Коммунарка) — советский журналист, специальный корреспондент[1].
Борис Вахтин работал секретарём в редакции газеты «Молот». Затем — специальным корреспондентом «Комсомольской правды» в Ростове-на-Дону[2].
В 1935 году Борис Вахтин был арестован по обвинению в принадлежности к «ленинградской оппозиции», приговорён к 10 годам лагеря и направлен в Соловецкий лагерь особого назначения.
27 января 1938 года Борис Вахтин как «участник антисоветской террористической организации» был отправлен в Москву и заключён в Бутырскую тюрьму. 14 марта 1938 года приговорён к высшей мере наказания и 15 марта расстрелян на полигоне Коммунарка.
Banque de Wallis et Futuna (BWF; Банк Уоллис и Футуна) — локальный французский коммерческий банк заморского сообщества Уоллис и Футуна[1], созданный в 1991 году, дочерняя компания BNP Paribas Nouvelle-Calédonie, которая, в свою очередь, является дочерней компанией BNP Paribas[2].
У банка есть постоянное агентство на Уоллисе и временный офис на Футуне. Банк имеет два банкомата: один рядом с основным отделением, а другой — с временным операционным отделением[3]. Banque de Wallis et Futuna предлагает три различных типа банковских счетов: депозитные счета до востребования, срочные депозитные счета и сберегательные счета. Депозиты до востребования составляют большую часть банковских счетов (68 %)[3].
В то время как физические лица составляют основную часть инвестиций в депозиты до востребования (90 %)[3], компании и ассоциации в значительной степени доминируют в средствах, принадлежащих к погашению (балансовый баланс сберегательного счёта после оплаты), а 49 % — в компаниях и 28 % сообществам[3]. 61 % населения Уоллиса и Футуны имеет счета в текущей банковской системе.
По данным на 1 июля 1963 года, в деревне проживало 80 человек[1]. Населённый пункт входил в состав Белоевского сельсовета[1].
Многолетний листопадный кустарник до 2 м высотой с тонкими прутьевидными ветвями, покрытыми блестящей коричнево-красной корой; старые ветви буровато-коричневые. Побеги усажены редкими твёрдыми, серповидно изогнутыми шипами с расширенным основанием, сидящими обычно попарно в основании листовых черешков, а также многочисленными (особенно в нижней части ветвей и на молодых нецветущих побегах) прямыми или слегка изогнутыми игольчатыми шипиками; цветоносные побеги обычно без шипов.
Листья сложные, непарноперистые, с тремя — семью парами эллиптических, по краю зубчатых листочков, общей длиной до 7 см. Черешки опушённые, нередко с желёзками, скрытыми под опушением. Прилистники у листьев бесплодных побегов узкие, с трубчатосходящимися краями, у листьев цветоносных побегов — широкие, плоские, с ушками. Листочки тонкие, сближенные, длиной 1,4—6 см, шириной 8—28 мм, яйцевидно-продолговатые, суженные к основанию, заострённые, с широкими зубцами, ярко- или сизо-зелёные, опушённые снизу.
Цветки крупные, одиночные или собраны по два — три, диаметром 3—7 см, с пятью лепестками и пятираздельной чашечкой; короткие цветоножки, длиной 5—17 мм, одеты ланцетовидными прицветниками. Чашелистики цельные, узкие, длиной до 3 см, с ланцетовидными придатками, направлены вверх; остаются при плодах после созревания. Лепестки от бледно-красных до тёмно-красных, широкообратнояйцевидные, на верхушке немного выемчатые. Тычинок и пестиков много; столбики образуют крупную, шерстистую головку. Зев гипантия широкий, до 2 мм в диаметре, диск узкий. Цветёт с мая по июль. Ветви цветут на второй год[2].
Плоды начинают созревать в августе. Плоды шаровидные, реже яйцевидные или эллиптические, гладкие, оранжевые или красные, мясистые, увенчанные остающимися вверх направленными чашелистиками. Внутри гипантия находятся многочисленные волосистые, твёрдые плодики-орешки, между которыми по внутренним стенкам цветоложа расположены многочисленные острые щетинистые волоски. Плоды шиповника образованы развившимся цветоложем и завязью и относятся к ложным плодам[2]. Плоды созревают в августе — сентябре.
Шиповник майский растёт одиночно или группами в подлеске разреженных лесов, на опушках, полянах и вырубках, среди зарослей кустарников и по оврагам, чаще встречается на лугах и в пойменных лесах. Наиболее часто входит в состав кустарниковых зарослей в поймах рек и играет там доминантную или полидоминантную роль. Входит в кустарниковые ассоциации вместе с шиповником колючейшим, жимолостью татарской и другими. В лесотундре встречается среди редкостойных березняков. В лесостепи заселяет берёзовые, сосновые и дубовые колки, а в Западной Сибири отчасти и равнинную степь. В горных областях занимает преимущественно долины рек. Встречается также под пологом редких древесно-кустарниковых насаждений при низкой сомкнутости крон. Предпочитает аллювиальные почвы.
Светолюбивый кустарник, но выносит затенение.
Насекомые посещают цветы шиповника ради пыльцы, ориентируясь по их сильному запаху и яркой окраске. Приспособлений для хранения нектара и самого нектара в цветках шиповника нет. Опылителями являются пчёлы, жуки, бабочки, бронзовки и дровосеки[2].
Яркие плоды привлекают таких птиц, как рябчики, вороны, галки, овсянки. Птицы поедают мякоть плодов, а семена вместе с экскрементами попадают на землю и таким образом распространяются на большие расстояния[2].
Молодые побеги — лакомое блюдо для травоядных животных. Шиповник защищается от них шипами. На одеревеневших побегах шипов меньше, так как побеги защищает кора, но шипы становятся крупнее и загибаются вниз, что не даёт возможности мышам пробраться к плодам[2].
Поедается пятнистыми оленями. Барсуки и рябчики осенью поедают плоды. Перезимовавшими плодами питается тетерев[5][1].
Продолжительность цветения растения — 20, а отдельных цветков — 2—5 дней. В среднем один стволик (надземная ось) живёт 4—5, а корневище — от 8 до 13 лет.
Размножается семенами и вегетативно — отпрысками и зелёными черенками. Вегетативное размножение обеспечивает наиболее дешёвое и быстрое получение урожая плодов шиповника, а также позволяет проводить отбор его высокопродуктивных форм.
Плоды шиповника майского — природный концентрат многих витаминов. Мякоть плодов содержит аскорбиновую кислоту (витамин С), рибофлавин (витамин В2), β-каротин (провитамин А), филлохинон (витамин К) и биофлавоноиды (витамин Р), а семена — токоферолы (витамин Е) и жирное масло.
Плоды в абсолютно сухом состоянии содержат в процентах: 6,4 золы, 12,5 клетчатки, 14,1 пектата кальция, 3,79 аскорбиновой и 1,58 лимонной кислоты, 5,09 сахарозы, 9,75 мг % каротина. Общая кислотность 2,84, а количество сахаров 23,93[1].
Содержание аскорбиновой кислоты в мясистой оболочки плодов достигает 4—5 % на сухой вес, в среднем 2—3 % или 2000—3000 мг %[1].
Шиповник майский — важнейшее витаминное растение русской флоры. Его плоды (вернее сочная мякоть, окружающая подлинные плоды — орешки[6]) содержат в 10 раз больше витамина C, чем корки апельсина и лимона[2]. В качестве лекарственного сырья используют плод шиповника (лат. Fructus Rosae).
Плоды собирают в августе — октябре, до заморозков, когда они приобретают ярко-красную или оранжевую окраску, быстро (не позже чем через 12 часов после их сбора) сушат при температуре 80—90 °C[7] в сушилках, печах, рассыпав плоды тонким слоем и перемешивая их. Нельзя сушить плоды на солнце, иначе произойдёт частичное разрушение витаминов. Сбору не подлежат плоды сгнившие, почерневшие, повреждённые насекомыми и т. д. Кондиционные сушёные плоды шиповника должны быть красного или буровато-красного цвета, цельные, не плесневелые, без сора и посторонних примесей, без запаха, кисловато-сладкого, слегка вяжущего вкуса, влажностью не выше 16 %[6].
Плоды шиповника майского заготавливают в промышленных масштабах; из них изготовляют экстракты, сиропы, пилюли, таблетки, конфеты и другие медицинские препараты. Из плодов шиповника майского получается сильнейшее противоцинготное средство[2]. Плоды входят в состав витаминных и поливитаминных сборов и противоастматической микстуры Траскова. Препараты используют как поливитаминное средство при гипо- и авитаминозах (особенно при авитаминозе-С) и при заболеваниях, сопровождающихся повышенной потребностью организма в витаминах. Из плодов, кроме того, получают масло шиповника, богатое витамином E и каротиноидами, и каротолин (содержащий каротиноиды, витамин Е и линолевую кислоту), применяемые как ранозаживляющие средства[7].
Из лепестков варят варенье, а также получают розовый уксус.
Предок культурных сортов розы. Роза ценится за красоту цветов, разнообразие их окраски и исключительный аромат, который зависит от присутствия в лепестках эфирного масла. Сорта роз получены в результате тщательного отбора лучших экземпляров, тщательного ухода и селекции, причём часто культурные сорта прививают на шиповник[2].
Благодаря переплетению ветвей и колючкам образует непроходимые заросли и рекомендуется для живых изгородей[2].
Отваром плодов шиповника раньше окрашивали ткани в оранжевый цвет[1].
ITF-14 (Interleaved Two of Five) — реализация штрих-кода interleaved 2 of 5 для кодирования Global Trade Item Number. Символы ITF-14 обычно используются на упаковках товаров. ITF-14 всегда кодирует 14 цифр.
Толстая черная каемка вокруг символа называется опорной полосой (Bearer Bar). Назначение опорной полосы — уравнять давление, создаваемой печатающей пластиной по всей поверхности символа и улучшить читаемость символа, сокращая вероятность неполного сканирования символа.
ITF-14 может быть с видимыми или скрытыми горизонтальными опорными полосами, а также с текстом над символом или со скрытым текстом.
С 1-го по 8-й классы (1974—1982) учился в черновицкой средней школе № 5. Осенью 1982 года был переведён в среднюю школу № 12, где проучился ещё два года[1]. После окончания средней школы в 1984 году отправился в Москву, где предпринял первую попытку поступить в театральный ВУЗ, но, дойдя до конкурса в ВТУ имени Б. В. Щукина, был «слит»[1]. Вернулся в родной город и устроился на работу монтировщиком в Черновицком музыкально-драматическом театре имени Ольги Кобылянской[1].
С 1985 по 1987 годы проходил военную службу по призыву в рядах Советской армии[1].
Повторная попытка поступить в московский театральный ВУЗ летом 1988 года также не увенчалась успехом. Осенью того же года устроился на работу «по лимиту» в «Московский метрострой». Ближе к зиме поступил на подготовительные курсы на базе Школы-студии МХАТ под руководством Олега Табакова[1][4].
В 1989 году, с третьей попытки, поступил в училище имени Б. В. Щукина (художественный руководитель курса — Альберт Буров), которое окончил по специальности «Актёр драматического театра и кино» в 1993 году[5] и был принят в труппу Московского академического театра имени Владимира Маяковского, где проработал чуть более шести лет[1].
С осени 1999 года — в труппе Московского драматического театра «Современник»[3].
Жена (с 1999 года) — Елена Юшкевич (до замужества — Рашевская)[1]. Сергей и Елена познакомились 28 ноября 1999 года в антракте «чудовищного», по словам Сергея, спектакля в филиале Московского академического театра имени Владимира Маяковского, на который Сергей пришёл в очень плохом настроении, чтобы сделать себе ещё хуже. Но эта судьбоносная встреча с Еленой перевернула всю его жизнь[4].
Дочери Селена (род. весна 2002)[1]. Появилась на свет в день рождения своей мамы, а её имя родители сложили из своих имён — Сергей и Елена[4], Дарина Сергеевна Юшкевич (род. весна 2004)[1][4].
Ню́бру (швед. Nybro) — город в Швеции, административный центр коммуны Нюбру Кальмарского лена. Расположен в исторической провинции Смоланд. 
Население — 12598 человек (по данным на 2005 год)[1].
Название «Нюбру» буквально означает «новый мост». Город был основан как торговый в XIX веке, но быстро превратился в промышленный. В 1865 году Нюбру стал муниципальным местечком (municipalköping). Получил права города в 1932 году.
Пётр Николаевич Фролов (1790—1863) — генерал от инфантерии, участник Кавказской войны, член Военного совета.
Происходил из дворян Рязанской губернии[1], родился в 1790 году. Образование получил во 2-м кадетском корпусе (по другим данным — в Дворянском полку), из которого выпущен 22 ноября 1807 года прапорщиком в 21-й егерский полк. В 1810 году произведён в подпоручики и в 1812 году — в поручики.
Во время Отечественной войны 1812 года Фролов находился в действующей армии и принимал участие в сражениях под Островно и Смоленском, за Бородино он получил орден св. Владимира 4-й степени с бантом. За отличия при Тарутине и под Малоярославцем ему 13 февраля 1813 года была пожалована золотая шпага с надписью «За храбрость». Затем он был в делах под Вязьмой и Красным.
Переведённый в 1813 году в Таврический гренадерский полк Фролов принял участие в Заграничном походе и за отличие в сражении при Люцене получил чин штабс-капитана. Затем он служил в 20-м егерском полку, был в делах при Кульме и Лейпциге, в последнем сражении был ранен ружейной пулей, которая прошла через левую сторону груди сквозь лёгкие и оцарапав сердце и перебив два ребра вышла наружу. За отличие в Битве народов Фролов получил чин капитана и прусский орден «Pour le Mérite». В 1814 году Фролов находился при блокаде крепости Линдау и завершил поход под стенами Парижа.
В 1815 году Фролов был зачислен в лейб-гвардии Семёновский полк с назначением адъютантом к генерал-лейтенанту князю Шаховскому. В 1816 году получил чин полковника и 25 июля того же года был назначен командиром Селенгинского пехотного полка. С 4 марта 1820 года командовал Киевским гренадерским полком.
1 января 1826 года Фролов был произведён в генерал-майоры и назначен командиром 3-й бригады 3-й гренадерской дивизии. С открытием в 1828 году кампании против турок Фролов получил назначение исполняющего дела начальника штаба резервных войск 2-й армии и участвовал в военных действиях на Дунае, за отличие под Силистрией награждён орденом св. Анны 1-й степени. В кампании следующего года Фролов с 18 января командовал 3-й бригадой 5-й пехотной дивизии, за сражение при Камчике он 6 декабря получил золотую шпагу с надписью «За храбрость» и алмазными украшениями. Затем он был при занятии Сливно и Адрианополя. 19 декабря 1829 года награждён орденом св. Георгия 4-й степени (№ 4307 по кавалерскому списку Григоровича — Степанова).
В 1830 году Фролов был переведён в войска Отдельного Кавказского корпуса, где получил в командование резервную гренадерскую бригаду, однако по прибытии в Грузию даже не успел вступить в должность, поскольку 1 июля был назначен начальником 22-й пехотной дивизии. В кампании 1831 года он с 17 февраля по 12 декабря командовал центром Кавказской линии и отличился в Закубанском походе, за что получил императорскую корону к ордену св. Анны 1-й степени. После этого Фролов командовал по 1 октября 1833 года Кубанской линией. В 1832 году Фролов сражался с горцами в Чегемском, Баксанском, Нальчикском и Черкесском ущельях.
6 декабря 1833 года Фролов был произведён в генерал-лейтенанты, с 30 марта 1834 года был командиром 21-й пехотной дивизии. С того же времени он был управляющим всеми Закавказскими провинциями.
В 1837 году Фролов отчислен от должности и оставил Кавказ, 3 апреля 1838 года был назначен инспектором учебных карабинерных полков. На этой должности он был удостоен ордена Белого орла. Во время Крымской войны Фролов был временным командующим войсками Санкт-Петербургского гарнизона. За отличия по проведению мероприятий по усилению столичного гарнизона Фролов 6 декабря 1856 года был награждён орденом св. Александра Невского. 28 ноября 1857 года произведён в генералы от инфантерии и назначен членом Военного совета.
Скончался 6 апреля 1863 года, похоронен на Пятницком кладбище в Москве[2].
Фёдор Семёнович Костюк (1915—1994) — старший лейтенант Советской Армии, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза (1945).
16-18 апреля 1945 года рота Костюка прорвала немецкую оборону и штурмом взяла посёлки 
Вербиг и Гузов к западу от Зеелова. В бою Костюк получил ранение, но продолжал сражаться.
Вот как описывает подвиг Героя командир 11-го танкового корпуса Ющук И. И. в своей книге «Одиннадцатый танковый корпус в боях за Родину»
В районе северо-западнее Вербига бригада была контратакована 42 танками и штурмовыми орудиями при поддержке пехоты противника с запада и юго-запада. Танкисты 65-й танковой бригады при поддержке тяжёлых танков 50-го гвардейского тяжёлого танкового полка успешно отразили атаку гитлеровцев. В этом бою отличились экипажи тяжёлой танковой роты гвардии капитана В. А. Романова [1] 50-го гвардейского тяжёлого танкового полка. Они подбили три танка противника и уничтожили много живой силы. Особенно хорошо показали себя при отражении контратаки танковая рота танковой бригады под командованием старшего лейтенанта Ф. С. Костюка и танковый взвод этой же роты под командованием лейтенанта И. А. Гниломёдова. Ими было уничтожено 17 танков и самоходных орудий гитлеровцев. За мужество и геройство проявленные при отражении контратак танков противника старший лейтенант Костюк и командир взвода лейтенант Гниломёдов получили звание Героя Советского Союза.
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 31 мая 1945 года старший лейтенант Фёдор Костюк был удостоен звания Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда».
В 1946 году Костюк был уволен в запас. Проживал в Гайвороне, работал директором местной школы.
Был также награждён орденами Красного Знамени и Александра Невского, двумя орденами Отечественной войны 1-й степени, рядом медалей.
«Юбиле́йная пло́щадь» (белор. Юбілейная плошча) — конечная станция Зеленолужской линии Минского метрополитена. Является пересадочной на станцию «Фрунзенская» Автозаводской линии. Расположена на Юбилейной площади, на пересечении Сухой и Кальварийской улицы. Станция была открыта для пассажиров 7 ноября 2020 года[5]. Самая глубокая станция Минского метрополитена (глубина заложения — 20 м[3]). «Юбилейная площадь», как и все остальные станции Зеленолужской линии, оборудована платформенными раздвижными дверьми. То же касается и перспективных станций[6].
Строительство станции началось в конце 2014 года[7][8]. По состоянию на апрель 2017 года при строительстве станции было извлечено 2/3 части необходимого грунта[9]. На февраль 2019 года строительство «Юбилейной площади» находилось в начальной стадии[10]. В мае 2019 года строительство станции только началось[11]. По состоянию на ноябрь 2019 года станция была готова на 50 %. В начале мая 2020 года основные строительные работы были завершены, за исключением пересадочных тоннелей на станцию «Фрунзенская». Готовность отделки — примерно 60 %.
Открытие станции метро было запланировано на 9 сентября 2020 года[12], но в итоге перенесено на ноябрь[13]. 6 ноября станция была торжественно открыта с участием Александра Лукашенко. 7 ноября станция метро была открыта для пассажиров.
Название станции сохраняет местный топоним — Юбилейная площадь. Площадь в старом Минске (в 1826 году) так назвали в честь важной даты: юбилея, 1500-летия, первого Вселенского собора, на котором утвердили символы христианской веры.
«Юбилейная площадь» — станция глубокого заложения, оснащённая по краям платформы прозрачными стеклянными автоматическими платформенными дверьми[14] для предотвращения падения пассажиров на пути. Станция является самой глубокой в Минском метрополитене — её глубина составляет 20 метров как перепад высот по вертикали от платформы до поверхности земли и до 30 метров от нижней точки «стены в грунте» до поверхности земли, то есть от самой глубокой точки в конструкциях станции (но это не считается глубиной заложения станции).
Эскалатор, поставленный из Солигорска, имеет высоту ступеней 20 см. Высота подъёма эскалатора — 14,1 м. Чтобы выйти на поверхность в наивысшей точке, нужно подняться на 47 ступеней (стандарт по 12 см).
Строилась открытым способом.
Интерьеры станции «Юбилейная площадь» создают настроение праздника, эмоционального подъёма и торжественности. Этот эффект достигается благодаря использованию контрастных цветов (насыщенный красный и белый) в сочетании с мягким рассеянным светом в конструкции потолка, имеющего отверстия в форме колец разного диаметра. «Кольца света» расположены в вестибюле и над центром платформы, в остальных частях платформенного участка используются встроенные светильники точечного освещения.
На платформе станции установлена скульптура «Солнце», её авторы — скульптор Максим Петруль и архитектор Вячеслав Лопато. Она выполнена из нержавеющей стали, причем с загадкой: это только половина диска, но она так вмонтирована в потолок, что с определенных точек на платформе будет казаться полным солнечным диском[15].
Станция имеет два подземных вестибюля, связанных с платформой эскалаторами и лестницей.
Станция расположена под улицей Сухая возле её пересечения с улицами Романовская Слобода и Кальварийская, под которой расположена станция «Фрунзенская». Обе станции имеют совмещённые подземные вестибюли с общим подземным переходом с лестничными выходами на перекрёстке. Также имеется лифт.
Переход на станцию «Фрунзенская» через совмещённый вестибюль и пешеходный тоннель.
За платформой станции расположен противошёрстный съезд для оборота составов.
Дми́трий Налива́йко (латыш. Dmitrijs Naļivaiko; 13 августа 1977) — латвийский футбольный арбитр, в прошлом футболист.
Профессиональную карьеру начал в 1994 году в возрасте 17 лет, дебютировав в чемпионате Латвии в составе рижской «Пардаугавы».
В 1995 году после 7-го тура «Пардаугава» снялась с турнира из-за финансовых проблем[1]. Следующим клубом Наливайко стал эстонский «Арсенал», в составе которого он провёл лишь три игры. Летом 1995 года перешёл в таллинскую «Лантану», в составе которой провёл полный сезон.
Через год вернулся в Латвию, присоединившись к рижской команде «Даугава». В её рядах провёл два с половиной сезона.
Следующие четыре полных сезона (с 1999 по 2002 год) играл в даугавпилсском «Динабурге». В составе клуба стал финалистом Кубка Латвии, играл в еврокубках.
В 2003 году принял предложение дебютанта Первой лиги, новообразованного клуба «Юрмала». Клуб стал победителем Первой лиги и вышел в Высшую лигу. В 2004 году в составе «Юрмалы» участвовал в 25 играх чемпионата.
В следующее межсезонье принял предложение «Вентспилса»[2], в рядах которого отыграл полный сезон.
В 2006 году, после 8-летнего перерыва, снова стал игроком столичного клуба, «Риги». В клубе провёл два сезона.
Последним профессиональным клубом Дмитрия в 2008 году снова стал «Динабург».
Судейскую карьеру начал в 2010 году[3].
Апопла́ст — внеклеточная структура у высших растений, составленная клеточными стенками и межклетниками. По апопласту за счёт капиллярных сил, возникающих между элементами клеточной стенки, осуществляется транспорт почвенной и осадочной влаги и всех растворённых в ней веществ (например, минеральных солей и гуминовых кислот). Апопластический транспорт блокируется в гидрофобных частях клеточных стенок: поясках Каспари, воздухоносных полостях и кутикуле. В отличие от симпластического транспорта при апопластическом транспорте энергия растения напрямую не расходуется.
Вендоро́жский сельсовет (белор. Вендара́жскі сельсавет) — административно-территориальная единица Могилёвского района Могилёвской области Республики Беларусь. Административный центр — агрогородок Вендорож.
20 августа 1924 года в Могилёвском районе было создано 19 сельсоветов, в том числе и Вендорожский. Во время Великой Отечественной войны с июля 1941 года по июнь 1944 года территория сельсовета была оккупирована немецко-фашистскими войсками.
На территории сельсовета была упразднена деревня Хващёвка.
Включает 37 населённых пунктов:
Газораспределительная станция (ГРС) — служит для понижения давления газа из магистрального газопровода до уровня, необходимого по условиям его безопасного потребления[1]
По назначению различают несколько типов ГРС:
ГРС на магистральных газопроводах понижают начальное давление газа (например, 5 МН/м², то есть 5 МПа) по одно-, двух- или трёхступенчатой схеме до 0,1 МН/м² и менее, на автоматических ГРС давление снижается с 5,5 до 3 ·10-2 МН/м²-, на газорегуляторных пунктах высокое давление (1,2 или 0,6 МН/м²) снижается до среднего (0,3 МН/м²) или низкого (300 мм вод. ст.) Технологическая схема АГРС  включает все необходимые узлы и системы, укомплектованные современным оборудованием, в том числе: узел переключений, узел очистки газа и сбора конденсата, подогрева, редуцирования, замера, одоризации, подготовки газа для собственных нужд, подготовки теплоносителя, отопления.
Измерение расхода газа на ГРС осуществляется при помощи стандартных сужающих устройств, таких как диафрагма, а также турбинными и ультразвуковыми расходомерами. Количество газа, потреблённого самой ГРС (на собственные нужды - подогрев газа, система отопления ГРС и т.д.) измеряют мембранными и ротационными газосчетчиками. 
Температура газа измеряется показывающими термометрами, а также с помощью электронных датчиков температуры (Термосопротивление, Термопара). Контролируются также качественные показатели газа, такие как компонентный состав, точка росы и другие (измеряются характериографами).
Давление газа измеряется с помощью манометров, размещённых на входном газопроводе, выходном газопроводе, перед и за фильтром (или будет применён дифференционный манометр), перед газовым счётчиком, на байпасе, за регулятором давления и на линии редуцирования для котельной. Давление газа на входе и выходе регистрируется в регистрационном устройстве. Широко применяются датчики избыточного давления передающие по телеметрии параметры давления.
Корабли данного типа имели такие же главные размерения, как и корабли, строившиеся в Архангельске: 48,8×13,5×5,8 м. Вооружались 30-, 12-, 8- или 6-фунтовыми пушками (всего от 66 до 72 орудий) и четырьмя «единорогами»). В мирное время экипаж составлял 476 человек, в случае войны мог увеличиваться до 688 человек. Согласно принятой в XVIII веке классификации, подобные суда относились к линейным кораблям II ранга.
Серия включала также линейные корабли:
Первоначально корабль ходил под названием «Слава Екатерины», но 3 марта 1788 года ордером князя Г. А. Потёмкина был переименован, формально — поскольку имя корабля не соответствовало его рангу, фактически же — по личной просьбе Екатерины II.
Отпиши ко мне, правда ли, что турки и прочие недоброжелательные разславляют, будто корабль «Сл[ава] Екатерины» у них в руках, и они будто его взяли у дунайского устья, и будто Войнович на шлюпке с оного съехал? Пожалуй, переименуй сей корабль, буде он у нас. Не равен случай, не хочу, чтоб злодеи хвастались, что «Сл[ава] Екатерины» в их руках. (Из письма Екатерины II Потёмкину от 23.11.1787)[1]
В июне-июле 1784 года на камелях корабль был переведён из Херсона к Кинбурну, а 14 сентября он пришёл в Севастополь. В 1785 и 1786 годах корабль с эскадрами ходил в практические плавания в Чёрное море.
22 мая 1787 года корабль посетила Екатерина II, проводившая Высочайший смотр флота на Севастопольском рейде. До 12 августа корабль с эскадрой был в практическом плавании у берегов Крыма.
31 августа 1787 года, будучи флагманским кораблём Севастопольской эскадры контр-адмирала графа М. И. Войновича, вышел из Севастополя и направился к Варне для поиска турецких кораблей. 8 сентября у мыса Калиакра русская эскадра попала в сильный пятидневный шторм, во время которого корабль лишился всех мачт и, используя фальшивое вооружение, 21 сентября вернулся в Севастополь.
18 июня 1788 года, уже под новым именем, во главе эскадры Войновича корабль направился из Севастополя к Очакову на поиск турецкого флота. 3 июля «Преображение Господне» принял участие в сражении у Фидониси: серьёзно повредил два 80-пушечных корабля турецких вице- и контр-адмиралов и потопил шебеку. До 5 июля русская эскадра преследовала неприятельские корабли. 19 июля эскадра вернулась в Севастополь.
После этого корабль в августе и ноябре 1788 года выходил в море и оба раза попадал в сильные штормы. С сентября по ноябрь 1789 года «Преображение Господне» в составе эскадры Ф. Ф. Ушакова крейсировал в районе острова Тендра и устья Дуная, а с июля по сентябрь следующего года — в Чёрном море с целью поиска судов противника.
8 июля 1790 года корабль принял участие в Керченском сражении, 28 августа — в сражении у мыса Тендра, в котором «Преображение Господне» особо отличился, атаковав турецкий 74-пушечный корабль «Капудание».
В октябре—ноябре 1790 года корабль в составе эскадры прикрывал проход русских гребных судов из Днепра в Дунай, а 10 июля 1791 года с эскадрой контр-адмирала Ф. Ф. Ушакова вновь вышел из Севастополя на поиск кораблей Турции. С 12 по 15 июля эскадра Ушакова занималась преследованием турок, которым, тем не менее, удалось оторваться благодаря начавшемуся шторму.
31 июля «Преображение Господне» принимал участие в сражении при Калиакрии, а 20 августа вернулся в Севастополь.
Командирами корабля служили:
В 1972 году в Херсоне на набережной Днепра установлен памятник первым корабелам. На высоком постаменте 40-тонный макет парусного судна из кованой меди. По бокам постамента барельефы, отображающие начало строительства кораблей в Херсоне и развитие судостроения в наши дни. На лицевой стороне внизу постамента начертана надпись:
«Здесь в 1783 году построен первый 66-пушечный линейный корабль Черноморского флота „Слава Екатерины“»
Родился в 1909 году в Люботине. Член КПСС.
С 1929 года — на хозяйственной, общественной и политической работе. В 1929—1976 гг. — в паровозном депо Люботин Южной железной дороги, в РККА, начальник технического отдела, заместитель начальника, начальник паровозных депо на Южной, Юго-Восточной и Рязано-Уральской железных дорогах, начальник Свердловского отделения локомотивного хозяйства Свердловской железной дороги, заместитель начальника, начальник Пермской железной дороги, начальник Дальневосточной железной дороги, начальник Куйбышевской железной дороги.
Делегат XXIV съезда КПСС.
Умер в Самаре в 2003 году.
