К западу от села проходит линия разграничения сил в Донбассе[2] (см. Второе минское соглашение).
СЗ: Богдановка, Новогнатовка
ЮЗ: Старогнатовка, Новогригоровка
Ю: Белая Каменка, Старомарьевка
С: Петровское, Стыла
СВ: Раздольное, Василевка, Родниково, Кипучая Криница
В: Староласпа, Солнцево, Новомихайловка
ЮВ: Красный Октябрь, Первомайское
Код КОАТУУ — 1424887103. Почтовый индекс — 87112. Телефонный код — 6279.
Население по переписи 2001 года составляло 379 человек.
87111, Донецкая область, Тельмановский р-н, с.Староласпа, ул.Ленина, 46
Dynastini (лат.) — триба пластинчатоусых из подсемейства Dynastinae.
Жуки с сильно выраженным половым диморфизмом. Рога на голове и переднеспинке у самцов очень длинный, самки безрогие. Передние ноги у самцов длиннее, чем у самок. Надкрылья у самцов гладкие, у самок скульптурированные[1].
Встречаются в Палеарктике, Афротропике, Неотропике, Ориентальной области и Австралии[1].
Ричард Напьер Льюс, барон Льюс (англ. Richard Napier Luce, Baron Luce, род. 14 октября 1936) — британский государственный деятель, лорд-камергер с 2000 по 2006 годы, губернатор Гибралтара с 1997 по 2000 годы, бывший министр, член парламента от Консервативной партии. Барон Льюс[2].
Родился в Вестминстере. Образование получил в колледже Веллингтон и Колледже Христа.
С 1955 по 1957 годы служил на Кипре, затем на недолгое время поступил на заморскую гражданскую службу, начав с руководящего поста в Кении (1960—1962). В 1963 году начал работу в Gallaher Group, в 1965 получил должность менеджера по маркетингу в Spirella Company of Great Britain. С 1968 по 1971 годы возглавлял Национальный инновационный центр. С 1972 по 1979 годы также занимал высшие посты в компаниях IFA Consultants Ltd, Selenex Ltd, Courtenay Stewart International.
После неудачи на выборах 1970 года, в 1971 году Льюс как кандидат Консервативной партии был избран в Палату общин от Арундела и Шорхема. После изменения границ избирательных округов, на выборах 1974 года Льюс снова прошёл в парламент, но уже от Шорхема. Покинул парламент после выборов 1992 года.
В 1972 году Льюс был назначен парламентским секретарём министра торговли. После поражения Консервативной партии на выборах 1974 года стал оппозиционным парламентским организатором. После победы консерваторов в 1979 году получил должность младшего парламентского секретаря министра иностранных дел. В 1981 году был повышен до государственного министра иностранных дел. В 1982 году, вслед за министром иностранных дел лордом Каррингтоном подал в отставку в связи с аргентинским вторжением на Фолклендские острова[3].
В 1983 году Льюс восстановился на службе, вновь заняв пост государственного министра иностранных дел. В 1985 году он вошёл в управление Тайного совета в качестве министра культуры и министра гражданской службы. В 1990 году ушёл в отставку со всех постов.
В 1991 году возведён в рыцарское достоинство[4].
С 1992 по 1996 года Льюс был вице-канслером Букингемского университета[5].
В 1997 году королева Елизавета II назначила Льюса губернатором Гибралтара[5]. В этой должности он пребывал до 2000 года[6].
2 октября 2000 года произведён в пожизненные пэры в качестве барона Льюса из Адура, графство Уэст-Сассекс[7].
В том же году Льюс стал рыцарем Великого креста Королевского Викторианского ордена[8] и лордом-камергером королевы Елизаветы II[9]. 11 октября 2006 года Льюс оставил пост лорда-камергера.
23 апреля 2008 года Льюс стал рыцарем-компаньоном Ордена Подвязки[10].
26 апреля 2012 года премьер-министр Дэвид Кэмерон поручил Ричарду Льюсу возглавить комиссию по выборам 105-го архиепископа Кентерберийского, духовного главы Англиканской церкви[11].
В настоящее время Льюс является президентом Voluntary Arts Network и The Royal Over-Seas League. Он также занимает должность верховного стюарда Вестминстерского аббатства[12].
Linn: Path of Orchards — это игра-головоломка, доступная для мобильных устройств с операционными системами iOS и Android. Игрок управляет женским персонажем по имени Абан, которая должна добежать до выхода на вращающейся платформе. Разработкой игры занималась инди-студия Fanoos Games, а издателем выступила Crescent Moon Games. Впервые о предстоящем выпуске игры стало известно в январе 2019 года[1][2].
Игра представляет из себя двухмерный платформер. Игрок управляет героиней по имени Абан, которая должна добраться до выхода на вращающейся платформе. Персонаж находится в постоянном движении и игрок может лишь менять её направление[3]. Абан может бегать, совершать прыжок или двойной прыжок в воздухе, или же быстро спускаться вниз. Платформа, на которых перемещается героиня находится в постоянном движении, таким образом платформа может выступать как и полом, таки и стеной в зависимости от её текущего положения. Персонаж должен постоянно передвигаться, чтобы не упасть в пропасть. Если персонаж падает, то игра начинается заново[4].
Другая важная цель в игре — собрать как можно больше фрагментов перед тем, как добраться до выхода. Преодоление данной задачи становится всё труднее по мере того, как в новых уровнях вращение платформ становится всё быстрее или же платформы мгновенно меняют свою конструкцию, чтобы затем вернуться в своё исходное состояние. Таким образом, чтобы пройти уровень, игроку необходимо продумывать стратегию методом проб и ошибок. Чем меньше движений совершила Абан, при прохождении уровня, тем больше баллов причисляется игроку. Для того, чтобы открыть доступ к новых уровням, необходимо собрать достаточное количество баллов[4].
Игра является условно бесплатной, и количество жизней в бесплатной игре ограничено временем.
Критик сайта Pocketgamer заметил, что Linn: Path of Orchards предоставляет блестящий опыт прохождения через короткие, но опасные уровни, норовящие скинуть персонажа в пропасть. Даже несмотря на то, что со стороны может показаться, что в визуальном плане игра копирует Monument Valley. Тем не менее критик назвал игру ярким и интеллектуальным платформером, который «присваивает правила, перемешивает их и говорит игроку, чтобы он веселился с полученным результатом». В целом критик заметил, что игра не идеальна, но она справляется со своей задачей развлекать игрока[6]. Критик сайта Multiplayer заметил, что игра представляет собой необычный платформер, заманивающий игрока своими мягкими пастельными тонами и сложными уровнями прохождения. Критик заметил, что игра побуждает игрока планировать и осуществлять задуманные стратегии методом проб и ошибок. Рецензент заметил, что Linn: Path of Orchards идеально подойдёт тем игрокам, которым нравится эстетика игры Monument Valley, но которым не хватает игрового процесса, ориентированного на скорость и рефлексы. В качестве недостатка критик указал на порой неудобное управление, из-за которого часто не возможно осуществить нужные маневры и из-за которого персонаж слишком часто умирает[4].
Критик сайта KickmyGeek заметил, что Linn: Path of Orchards — из тех игр, которая завлекает игрока своим чистым графическим стилем, как это делали Monument Valley 2 или Alto’s Adventure. Критик также заметил, что «благодаря оригинальному игровому процессу, и механике управления, полностью адаптированной для тактильных экранов iPhone и iPad, данная игра соблазнит вас и заставить ненавидеть, поочерёдно». Критик подытожил, что несмотря на визуальный стиль, игра понравится далеко не всем игрокам, любящим мобильные головоломки, так как Linn: Path of Orchards требует от игрока меткость, терпение и прежде всего настойчивость на фоне постоянно усложняющихся уровней[3].
Наиболее сдержанный отзыв об игре оставил критик сайта 148apps, заметив, что Linn: Path of Orchards относится к таким играм, которые претендуют на величие за счёт своей визуальной эстетики и сложности, однако Linn едва ли можно назвать выдающейся игрой. Критик заметил, что идея того, что земля постоянно убегает от персонажа — сама по себе крайне интересна, однако реализована она с плохим управлением, которое не позволяет игроку воплощать задуманные комбинации прыжков и вынуждает его постоянно наблюдать за провалом и смертью героини. Таким образом по мнению критика времяпровождения в игре превращается в постоянную борьбу с кривым управлением[7].
Уильям Сафайр (англ. William Safire, при рождении англ. Safir; 17 декабря 1929, Нью-Йорк — 27 сентября 2009, Роквилл) — американский писатель и журналист, колумнист газеты The New York Times, лауреат Пулитцеровской премии 1978 года, спичрайтер президента Ричарда Никсона.
Родился в еврейской семье, со стороны отца происходившей из Румынии. После окончания Научную старшую школу Бронкса  (англ.) (рус., поступил в Сиракузский университет, однако бросил учёбу через 2 года[1].
Он работал в качестве публициста в жилищно-строительной фирме, которая представляла модели жилых домов на американской выставке в Сокольниках в Москве в 1959 году, где прошли знаменитые дебаты Ричарда Никсона и Никиты Хрущёва, известные как «Кухонные дебаты»[2].
В газете The New York Times Сафир более 30 лет вёл колонку «О языке», которая принесла ему известность и признание среди американских журналистов. С 1973 по 2005 год он написал около трёх тысяч авторских колонок, а также несколько работ по политологии, в США был признан и как лексикограф[1].
Уильям Сафир был помощником и спичрайтером президента Ричарда Никсона во времена Уотергейтского скандала[1], который в 1974 году привёл к отставке Никсона.
Сафир скончался в возрасте 79 лет от рака, в городе Роквилл, штат Мэриленд.
О языках
Новеллы
Сборники
Политологические работы
Выступления
Придел Богоматери Болгар (итал. Chiesa di Santa Maria dei Bulgari) — университетская часовня Болонского университета, расположенная в центре города и на территории университетского городка.
Название этой церкви впервые встречается в реестре болонских церквей в 1200 году[1]. Своим происхождением оно обязано имени крупного итальянского юриста XII века Бульгаро.
В XVI веке часовню украсили фрески работы Бартоломео Чези[en] и алтарь, сделанный Денисом Калвертом. Фрески значительно пострадали в 1944 году в результате авианалёта.
Сен-Бенуа́ (фр. Saint-Benoît) — коммуна во Франции, находится в регионе Лангедок — Руссильон. Департамент коммуны — Од. Входит в состав кантона Шалабр. Округ коммуны — Лиму.
Код INSEE коммуны — 11333.
Население коммуны на 2008 год составляло 112 человек.
В 2007 году среди 78 человек в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 54 были экономически активными, 24 — неактивными (показатель активности — 69,2 %, в 1999 году было 53,7 %). Из 54 активных работали 45 человек (23 мужчины и 22 женщины), безработных было 9 (3 мужчин и 6 женщин). Среди 24 неактивных 5 человек были учениками или студентами, 6 — пенсионерами, 13 были неактивными по другим причинам[1].
Епархия Эрфурта  (лат.  Dioecesis Erfordiensis) — епархия Римско-Католической церкви с центром в городе Эрфурт, Германия. Епархия Эрфурта входит в митрополию Падерборна. Кафедральным собором епархии Эрфурта является церковь Пресвятой Девы Марии.
Первая епархия в Эрфурте была образована при святом Бонифации в 742 году. В 755 году епархия Эрфурта была упразднена, а её территорию отошла к архиепархии Майнца (сегодня — Епархия Майнца).
23 июня 1973 года Святой Престол образовал апостольскую администратуру Эрфурта-Майнингена, выделив её из епархий Фульды и Вюрцбурга.
27 июня 1994 года Римский папа Павел VI издал буллу Quo aptius, которой преобразовал апостольскую администратуру Эрфурта-Майнингена в епархию Эрфурта.
КМ1816ВЕ48 — 8-битный однокристальный микроконтроллер (ОМК), советский аналог ОМК i8748 фирмы Intel. Выпускался с начала 1980-х годов до как минимум 1992 года на заводе «Квазар» в г. Киев[источник не указан 2659 дней]. Получил широкое распространение во встраиваемых вычислительных системах, а также как периферийный контроллер в составе специальных вычислительных средств.
ОМК имеет в своем составе центральное процессорное устройство с максимальной тактовой частотой 6 МГц, генератор тактовых импульсов, ОЗУ на 64 байта, репрограммируемое ПЗУ с ультрафиолетовым стиранием на 1К байт, три 8-разрядных порта ввода-вывода, таймер, счетчик импульсов, схему прерывания. Тактовая частота определяется подключаемым к ОМК кварцевым резонатором или LC-контуром. Возможно использование ОМК с внешней памятью программ, если объема в 1К байт недостаточно, а также увеличение количества линий ввода-вывода за счет подключения интерфейсных микросхем серии КР580.
ОМК выпускался в 40-выводном металлокерамическом корпусе с окном для ультрафиолетового излучения.
В 2006—2008 годах команда выступала во Втором дивизионе под названием «Торпедо-РГ». Домашние матчи проводила на стадионах «Заря» в Краснознаменске, «Октябрь» и «Крылья Советов» в Москве.
В 2010 году клуб занял 2-е место в западной зоне Второго дивизиона и в межсезонье претендовал на место в Первом дивизионе ввиду образовавшейся вакансии вследствие перехода в Премьер-лигу ФК «Краснодар» (заменил потерявшего профессиональный статус раменский «Сатурн»)[10][11]. Клуб выразил готовность принять участие в соревнованиях ФНЛ в случае возникновения необходимости приглашения туда представителей второго дивизиона[12]. Однако на отправленное официальное письмо в адрес президента РФС Сергея Фурсенко ответа получено не было[13][14], а РФС рекомендовал Футбольной национальной лиге включить воронежский «Факел» в состав участников первого дивизиона[15][16]. В итоге предпочтение было отдано занявшему 4-е место в зоне «Центр» «Факелу»[17][18].
В ноябре 2010 года на основании решения Палаты по патентным спорам Роспатента «Торпедо-ЗИЛ» запретили использовать букву «Т» в эмблеме клуба (в полном объёме было удовлетворено требование ФК «Торпедо Москва» об отмене незаконной регистрации товарного знака в виде буквы «Т» от 28 апреля 2010 года, зарегистрированного на ФК «Торпедо-ЗИЛ»)[21].
Команда играла на стадионе имени Эдуарда Стрельцова (главным образом — на запасном поле), стадионе «Октябрь», краснознаменском стадионе «Заря».
Генри Хью Питер Дизи (29 июня 1866[1], Дублин — 26 января 1947[1], Карригахориг) — офицер ирландской армии, основатель автомобильной компании «Deasy Motor Car», писатель.
Генри Хью Питер Дизи родился в Дублине, в семье Рикарда Дизи, судьи Апелляционного суда Ирландии, и Моники О’Коннор.
В 1888 поступил на службу в армию[3], был отправлен Индию вплоть до 1897 года.
После службы в армии он стал одним из европейцев, написавших подробный отчет о Тибете, описывающий его путешествия в период с 1897 по 1899 год. В 1900 году он получил медаль основателей Королевского географического общества за исследование почти 40 000 квадратных миль Гималаев[4]. Он также предоставил фотографии для книги Перси У. Черча.
В 1903 году он помог продвигать компанию Rochet-Schneider, проехав на автомобиле без остановки из Лондона в Москву. Он также водил автомобиль Мартини вдоль горно-каменной железной дороги недалеко от Монтрё (Швейцария). Была создана компания по производству автомобилей Deasy Motor Car, которая взяла на себя управление заводом, ранее использовавшимся компанией Iden Car Co. в Парксайде, Ковентри. 9 марта 1908 года Дизи подал в отставку после спора с дизайнером автомобиля Эдмундом У. Льюисом.
В 1913 году, как член совета Ассоциации по благоустройству дорог, он сформулировал схему стандартного типа указателей и табличек для шоссейных дорог.
Он женился на Долорес Хики, дочери полковника Джеймса Хики и его жены Луциллы Лариос-и-Акшары, и сестре сэра Уильяма Хики. У них было трое детей, в том числе участник сельскохозяйственной кампании Ричард Дизи.
Село Дормидонтовка расположено в 35 км к северу от районного центра города Вяземский, в 75 км к юго-западу от Хабаровска. В 3 км восточнее села проходит автотрасса «Уссури». На восток от перекрёстка идёт дорога к селу Капитоновка.
The 3DO Company (ранее именовалась как THDO на фондовой бирже NASDAQ), также известная как 3DO, была разработчиком игровых приставок и сторонним разработчиком игр. Компания была основана в 1991 под названием SMSG, Inc. (рашифровывалось как San Mateo Software Games) сооснователем компании Electronic Arts Трипом Хокинсом совместно с 7 другими компаниями, в число которых входили Goldstar, Matsushita, AT&T, MCA[en], Time Warner и Electronic Arts.
Сразу после основания компании первоочередной задачей было создание игровых видеосистем нового поколения, работающих с CD, которые могли бы производиться различными партнёрами и по различным лицензиям; в 3DО предполагали брать отчисления за каждую проданную консоль и за каждую выпущенную игру. С точки зрения издателей игр небольшие отчисления в $3 за игру были более выгодны, нежели высокие отчисления компаниям Nintendo и Sega за создание игр для их приставок. Запуск платформы в октябре 1993 года был широко разрекламирован с большим вниманием прессы и прочих массмедиа как части «мультимедийной волны» в компьютерной индустрии того времени.
Консоли 3DO продавались по цене $699[1], но обещанные «давние фанаты» не демонстрировали стремления скупать игры в больших количествах. Низкий уровень продаж приставок и последующих игр привели к низкому уровню выплат отчислений, выявив тем самым фатальную ошибку политики компании. В октябре 1995 The 3DO Company продает свою приставку нового поколения, названную M2, компании Matsushita и меняет свою сферу деятельности на область разработки игр для игровых приставок других фирм, а также для IBM PC-совместимых компьютеров.
После закрытия проекта, связанного с приставками, компания приобретает Cyclone Studios, Archetype Interactive и New World Computing. Наибольшую известность компании принесла серия игр Army Men, повествующая об игрушечных пластмассовых зеленых солдатиках, интерес к которым был вновь подогрет несвязанным с ними фильмом История игрушек.
Её другая серия − Might and Magic и, в особенности, Heroes of Might and Magic, созданные дочерней фирмой New World Computing, возможно были самыми популярными среди их игр на момент выпуска. В конце 1990-х компания издала одну из первых трёхмерных MMORPG: Meridian 59, которая дожила до сегодняшних дней с руки некоторых оригинальных разработчиков игры.
Не считая её серии High Heat Baseball, которую ожидал довольно теплый приём, большинство игр компании были жестоко раскритикованы и плохо раскупались, так как покупатели избегали покупать продолжения игр, разочаровавших их ранее.
После нескольких лет борьбы компания признала своё банкротство в мае 2003, сославшись на Главу 11 Кодекса США о банкротстве. Работники были уволены без выходного пособия, а игровые бренды, принадлежащие компании, и прочая интеллектуальная собственность были проданы конкурентам, таким как Microsoft, Namco, Crave и Ubisoft, а кроме того её основатель Трип Хокинс заплатил $405,000 за право на некоторые её старые бренды и «Патентное портфолио в Интернете» компании. Позднее Трип основал компанию Digital Chocolate, специализировавшуюся на разработке игр для мобильных платформ.
Интерсубъекти́вность — понятие, означающее 1) особую общность; 2) определённую совокупность людей, обладающих общностью установок и воззрений; 3) обобщенный опыт представления предметов.
Понятие интерсубъективности активно разрабатывает Э. Гуссерль в своем фундаментальном трактате «Картезианские размышления». Это понятие раскрывается в ходе разрешения проблемы солипсизма, выявленной в свете «Логических исследований». Суть проблемы в необходимости вывести за пределы феноменологического исследования любые некритически принимаемые постулаты: существования мира, Другого и т. д. для более глубокого анализа форм сознания, задающих аподиктические основания познания. В результате возникает вопрос, на каком основании мы можем признать реальность существования самого мира, а также остальных участников познавательного процесса.
Э. Гуссерль (во многом воспроизведя положения И. Канта, касающиеся места и роли трансцендентальной субъективности в познании) приходит к выводу, что само устройство (конституция) сознания предполагает сложную многоуровневую структуру, в рамках которой важнейшее место занимают качества интенциональности и допредметной данности (горизонта) мира социальных связей и отношений. Эти структуры задают познающей личности границы, в которых становится возможен опыт восприятия любой вещи в мире, а также понимание тождественности всякого Я (ego) некоторому другому Я (alter ego).
Наличие порядка (структуры),  в процессе сознательной деятельности, причем иерархичного по виду и независимого от случайных особенностей отдельных актов сознания, гарантирует общую достоверность процессу познания, являясь условием становления общей осмысленности сущего.
Гуссерль, Э. Логические исследования. Картезианские размышления. Кризис наук и трансцендентальная феноменология. Кризис европейского человечества и философии. Философия как строгая наука. — Мн., М., 2000. — С. 433—515.
Борисов, Е.В. Исторический аспект познания в поздних работах Э. Гуссерля // Методология науки. Вып. 2. − Томск: Изд-во Томск. ун-та., 1997. − С. 69−80.
Слинин, Я.А. Эдмунд Гуссерль и его Картезианские размышления // Логические исследования. Картезианские размышления. − Мн., М., 2000. − С. 290−323.
"Слинин, Я.А." Феноменология интерсубъективности, 2004 г. публикации.
Харари, Ю.Н. Homo Deus: Краткая история завтрашнего дня, 2015 г.
Ифа — система предсказания в религиозной традиции Западной Африки. Под названием «ифа» она известна у проживающего в Нигерии народа йоруба, тогда как у народа фон известна как «фа», у народа эве — как «эфа»[1].
Ифа связана в первую очередь с традиционными африканскими религиями, но также практикуется и среди адептов кубинской сантерии из Регла-де-Оха и религии кандомбле в Бразилии в виде так называемого «культа Ифа». Также сейчас много последователей традиции Ифа в Европе, один из известных последователей традиции является Винсент Вайт[2]. Во многих традициях считается, что предсказание может проводиться только лицами, прошедшими инициацию и длительное обучение под контролем жрецов.
Во время процесса предсказания Ифа на специальной доске отмечаются знаки — Оду Ифа. Всего возможно 256 различных комбинаций выпадения предметов, каждая из которых называется оду. В 2005 году система ифа была включена в список шедевров устного и нематериального наследия человечества, в 2008 году — включена в список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО[3].
Село находится в северо-западной части Оренбургской области, в пределах возвышенности Общий Сырт, в степной зоне[2], на левом берегу реки Юласки, на расстоянии примерно 18 километров (по прямой) к северо-востоку от села Плешаново, административного центра района. Абсолютная высота — 109 метров над уровнем моря[3].
Климат характеризуется как резко континентальный с продолжительной морозной зимой и относительно коротким жарким сухим летом. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 21 °C; самого холодного (января) — −15 °C. Продолжительность безморозного периода составляет 130 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 320 мм, из которых 228 мм выпадает в тёплый период. Снежный покров держится в течение 145—150 дней[4].
Село Владимировка, как и вся Оренбургская область, находится в часовой зоне МСК+2. Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +5:00[5].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 55 % из 140 чел., цыгане — 29 %[6].
Дыбрава (болг. Дъбрава) — село в Болгарии. Находится в Добричской области, входит в общину Балчик. Население составляет 198 человек.
В местном кметстве Дыбрава, в состав которого входит Дыбрава, должность кмета (старосты) исполняет Стойка Йорданова Донева (Зелёные) по результатам выборов.
Кмет (мэр) общины Балчик — Николай Добрев Ангелов (независимый) по результатам выборов.
Бернгард фон Маллинкродт[3] (нем. Bernhard von Mallinckrodt; 29 ноября 1591, Ален — 7 марта 1664, Оттенштайн) — немецкий библиограф, писатель, просветитель, коллекционер.
Декан кафедрального собора в Мюнстере.
Был отлучён от Церкви и умер в тюрьме.
В книжном указателе его обширной библиотеки впервые был задокументирован термин «инкунабула» для обозначения изданий, вышедших в свет до 1 января 1501 года. В 1639 году этот термин употребляется в его памфлете «De ortu et progressu artis typographicae» («О развитии и прогрессе искусства типографии»).
2.5G GSM/GPRS/EDGE – 850, 900, 1800, 1900 MHz
Honor 7 — это смартфон фирмы Honor. Это преемник Honor 6, флагманского устройства бренда Honor на 2014 год.
Honor 7 имеет цельнометаллический корпус, 5,2-дюймовый сенсорный экран, 20-мегапиксельную заднюю камеру (Sony IMX230)[1] и 8-мегапиксельную фронтальную камеру. Оперативной памятью 3GB и 16/64GB встроенной памяти в зависимости от модели. Доступны три цвета: золото, серый и серебристый; золото является эксклюзивным для китайского рынка. Золотая версия также оснащена возможностью NFC и 64 ГБ встроенной памяти. Международная версия доступна только в сером и серебристом корпусе с внутренней емкостью 16 ГБ, без функции NFC. А версия для индийского рынка это единственная версия телефона с одной sim-картой, во всех остальных версиях есть возможность установки второй sim-карты. Так же при желании можно расширить встроенную память телефона установкой micro-sd карты размером до 128 ГБ. В телефоне есть сканер отпечатков пальцев, который можно использовать не только для разблокировки телефона. Например, при разблокированном телефоне можно нажать на сканер, что будет равносильно нажатию кнопки назад, или провести пальцем сверху в низ для вызова шторки уведомлений/настроек. Это первый пример использования сканера, как дополнительного манипулятора управления телефона. Еще одной особенностью телефона является «Smart», дополнительная аппаратная кнопка, которой может быть назначено выполнение определенной задачи при ее нажатии.
Honor 7 вышел на рынок с Android 5.0 Lollipop с Emotion UI 3.0. Со временем получил обновление до Andoid 6.0 Marshmallow и Emotion UI 4.0. Приложение камера имеет несколько новых режимов: «Хорошая еда», которая улучшает изображения продуктов питания и «Украшение», который производит программную обработку лица убирая дефекты кожи. Считыватель отпечатков пальцев, как утверждается, разблокирует телефон за 0,5 секунды, а также включает дополнительные программные функции, которые облегчают использование устройства. На «Smart» кнопу можно назначать определенные действия в зависимости от варианта нажатия: одинарное, быстрое двойное или долгое нажатие.
Первый анонс телефона состоялся в Китае в июле 2015 года. За тем в Великобритании в августе 2015 года и в Индии в октябре 2015 года.
Харринсон Юбер Киньонес Герреро (исп. Jarrinson Yuber Quiñones Guerrero; род. 8 октября 2002) — колумбийский футболист, нападающий клуба «Мильонариос».
Киньонес — воспитанник клуба «Мильонариос». 26 марта 2021 года в матче против «Агилас Дорадас» он дебютировал в Кубке Мустанга[1]. 8 ноября в поединке против «Депортес Толима» Юбер забил свой первый гол за «Мильонариос»[2]. В том же году он помог клубу выиграть чемпионат и завоевать Кубок Колумбии.
Клубные
«Мильонариос»
Deliverance (с англ. — «Избавление») — шестой студийный альбом шведской прогрессив-дэт-метал-группы Opeth, вышедший в 2002 году.
Летом 2002 группа записала материал сразу для двух альбомов — мягкого и жесткого. Жестким стал Deliverance, а мягким — вышедший в 2003 Damnation. Возможно, ввиду акцентирования всей легкой, прогрессивной, арт-роковой составляющей Opeth на Damnation, Deliverance получился самым тяжелым альбомом группы. И хотя на нём есть баллада «A Fair Judgement», мягкий инструментал «For Absent Friends», многочисленные арт-роковые и психоделические интерлюдии в остальных композициях, Deliverance все равно звучит предельно жестко, мрачно и тяжеловесно. В открывающей альбом композиции «Wreath» death metal, всегда составлявший значительную часть стиля Opeth, предстает в наиболее «чистом» виде, несмотря на продолжительность песни и элементы прогрессива. Тромбующие ритмы, экстремальные гитарные риффы и утробный вокал перемежаются с партиями акустической гитары, меллотрона и фортепиано в «Master’s Apprentices», «By the Pain I See in Others» и заглавной композиции.
В марте 2023 года группа авторов американского издания Rolling Stone включила титульную песню данного альбома в список «100 величайших хеви-метал песен всех времён». В этом рейтинге она заняла 52-ю позицию, заметку о ней составил Джей Ди Консидайн  (англ.) (рус.[1].
Вся музыка и тексты написаны Микаэлем Окерфельдтом.
Де́рек Ду́глас Бра́ун (англ. Derek Douglas Brown; род. 9 сентября 1966, Перт, Пертшир) — шотландский кёрлингист и тренер по кёрлингу.
Как тренер мужской сборной Великобритании участник зимних Олимпийских игр 2002 и 2006.
(скипы выделены полужирным шрифтом)
То́ба[3] (индон. Danau Toba) — озеро, расположенное на индонезийском острове Суматра в провинции Северная Суматра к югу от административного центра провинции города Медан. Тоба находится внутри огромной кальдеры, которая образовалась в результате гигантского извержения одноимённого вулкана, произошедшего примерно 74 тысячи лет назад. Озеро расположено на высоте 902 м над уровнем моря[1], его максимальная глубина составляет 505 м. Размеры Тобы достигают 87 км в длину и 27 км в ширину с общей площадью поверхности 1103 км²[4][5], что делает его самым большим озером Индонезии, крупнейшим озером вулканического происхождения в мире[6][7].
Благодаря природному разнообразию и историческому наследию батакской культуры озеро Тоба, включая находящийся в его центре крупный остров Самосир (индон. Pulau Samosir), является одним из важных туристических центров Индонезии[8]. Однако активная хозяйственная деятельность на берегах озера и в прилегающих к ним районах приводит к загрязнению воды и другим экологическим проблемам[9].
Озеро Тоба находится в центре северной части острова Суматра в провинции Северная Суматра, в пределах горного хребта Барисан[10]. Эта горная система является главной на острове и состоит в основном из каменноугольно-пермских метаморфических пород, миоценовых осадочных пород и четвертичных магматических пород[11]. Само озеро и район возле него являются огромной кальдерой размерами 100 × 30 км[12], что делает её одной из крупнейших в мире. Кальдера Тоба расположена вблизи Большого Суматранского разлома[en][13], который проходит по центру острова Суматра в 20 км юго-западнее озера[4]. Кальдера является одним из вулканических комплексов Зондской островной дуги, сейсмически активного региона Земли, где происходит погружение Индо-Австралийской плиты под Евразийскую со скоростью 56 мм в год[13]. Зона субдукции в этой области очень активна: на морском дне к западу от Суматры с 1995 года произошло несколько крупных землетрясений, таких как землетрясение в Индийском океане в 2004 году магнитудой 9,1 и землетрясение на Суматре 2005 года[en] магнитудой 8,6. Эпицентры этих землетрясений находились примерно в 300 км от Тобы. Рельеф области Тоба характеризуется большим поднятием со средними высотами порядка 1500 метров и поперечными размерами 220 × 100 км, а также многочисленными свидетельствами недавней вулканической активности, такими как шлаковые конусы[13].
Озеро Тоба образовалось после гигантского извержения одноимённого вулкана в позднем плейстоцене &&&&&&&&&&072500.&&&&&072 500—&&&&&&&&&&075900.&&&&&075 900 лет назад[14]. Объём извергнутого тогда вулканического материала достигал 2800 км³[15][16], а в атмосферу могло быть выброшено до 10 миллиардов тонн серной кислоты[17] или 6 миллиардов тонн диоксида серы[18]. В результате извержения, ставшего крупнейшим известным извержением в четвертичном периоде[19], сформировался слой вулканического туфа, называемый Молодым туфом Тоба, эти отложения были обнаружены в Южно-Китайском море, Индийском океане и на территории Индии в 4500 км от места извержения[14]. Последствия этого извержения являются предметом спора учёных: некоторые считают, что в результате катастрофы климат Земли некоторое время находился в состоянии вулканической зимы, а человеческая популяция прошла через «бутылочное горлышко»[20][21], другие считают, что несмотря на огромный масштаб извержения, воздействие вулкана на климат было гораздо меньшим и серьёзно не затронуло человека[14][22][23].
Во время извержения сформировалась огромная кальдера, которая в течение 1500 лет заполнялась водой, образовав озеро Тоба[11]. Озёрные отложения на острове Самосир, который вместе с полуостровом Улуан (индон. Semenanjung Uluan) являются частями одного или двух резургентных куполов[en], указывают на то, что дно кальдеры поднялось по крайней мере на 450 метров с момента главного извержения[12][19]. Таким образом, ранее, Самосир, сформированный кальдерным материалом и озёрными отложениями, был полностью покрыт водами озера Тоба[19]. В настоящее время кальдера не проявляет вулканической активности, однако внутри неё расположено несколько вулканических куполов, небольшой стратовулкан Пусубукит (индон. Pusubukit), на северной стороне которого имеются сольфатары[12], а также конус Тандукбенуа (индон. Tandukbenua), расположенный на северо-западном краю кальдеры. Практически полное отсутствие растительности на Тандукбенуа может быть связано с тем, что он сформировался всего несколько сотен лет назад[24]. Помимо этого вдоль западного края острова Самосир имеются горячие геотермальные источники и сернистые террасы[19]. Крупные землетрясения в районе озера Тоба происходили в 1892, 1916, 1920—1922 и 1987 годах[12]. Землетрясение 1987 года, гипоцентр которого находился на глубине 11 км, привело к гибели двух человек и временно приостановило геотермальные источники в районе озера[25]. Впервые о вулканотектоническом происхождении озера Тоба заявил голландский геолог Рейнаут ван Беммелен в 1949 году, в дальнейшем формирование депрессии было объяснено как результат сочетания деятельности вулкана и активности разломов[4].
Озёрная котловина Тобы окружена крутыми скалами высотой 400—1200 метров, которые чередуются с небольшими долинами[4]. Наибольшей высоты скалы достигают в северо-восточной части озера[8]. Поверхность воды Тобы находится на высоте 904 метра над уровнем моря[4], общая площадь озера вместе с островами Самосир и Пардапур (индон. Pulau Paradapur) составляет 1780 км²[26]. В 1939 году были проведены первые измерения глубины озера, которые показали результат 529 метров. В 2003 году новые исследования дна озера при помощи эхолота установили, что глубина озера составляет 505 метров. Разница в 24 метра обуславливается различием методов измерения, однако результат 2003 года считается более точным[4]. Помимо этого исследования 2003 года установили, что северная часть озера является более глубокой, в отличие от относительно мелководной южной, кроме того, во многих местах дно озера имеет широкие плоские участки[4].
Тоба имеет два основных острова: Самосир, площадью 647 км², что делает его четвёртым по площади озёрным островом в мире[27], и Пардапур, площадью 7 км²[4]. На Самосире имеется собственное небольшое озеро — Сидихони (индон. Danau Sidihoni)[28], а также горячие источники и водопады, которые в сухой сезон в большинстве своём прекращают течь[29]. До 1906 года Самосир был полуостровом, пока по распоряжению администрации Нидерландской Ост-Индии через перешеек не был проложен канал, отделивший его территорию от берегов Тобы[30]. Из-за постепенного заиливания канала Самосир в ближайшее время может вновь перестать быть островом[30].
Площадь водосборного бассейна Тобы составляет 3658 км² с учётом площади самого озера[4]. Бо́льшую часть территории водосбора озера занимает холмистая и гористая местность с вершинами высотой более 2000 метров. В озеро впадает 202 реки и ручья, из которых только 70 являются постоянными водотоками[5]. Сток из озера в Малаккский пролив проходит по реке Асахан[en][10], которая пересекает пологие склоны приозёрного пирокластического плато в юго-восточном направлении[26], средний расход воды составляет 102 м³/с[4].
Максимальные естественные годовые колебания уровня воды составляют около 1,5 метров, однако в силу техногенных факторов этот показатель может возрастать. Так, в конце 1980-х годов было отмечено падение уровня озера на 2,5 метра, связанное с работой многочисленных гидротехнических сооружений[4]. Температура воды на поверхности озера составляет от 24,0 до 27,6 °C[4]. Вплоть до глубины 300 метров вертикальное распределение температуры воды чрезвычайно однородное[26]. Согласно замерам 1979 года водородный показатель воды озера Тоба составляет в разных местах от 7,0 до 8,4, степень насыщения кислородом варьируется от 6,7 до 9,3 мг/л, уровень химического потребления кислорода от 1,24 до 2,80 мг/л, концентрация фосфора в воде достигает от 0,31 до 0,66 мг/л, хлоридов от 8,3 до 11,8 мг/л[26]. Замеры 1994 года установили уровень биологического потребления кислорода — 28,0 мг/л при норме 5,0 мг/л, к 2010 году он мог увеличиться в полтора раза[4]. Согласно исследованиям, приток воды в озеро уменьшается: в период 1920—1932 годов он составлял в среднем 110 м³/с, в период 1957—1975 годов упал до 104,4 м³/с, и достиг 90 м³/с в 1976—1988 годах[5]. Средний уровень испарений с поверхности воды озера колеблется между 3,5—5,5 мм в сутки[4].
Озеро Тоба находится в зоне экваториального климата, характеризующейся малыми колебаниями средней месячной температуры и обильной влажностью. Средняя дневная сумма солнечной радиации в районе озера составляет 15,7 МДж/м² (примерно 4,36 кВт⋅ч/м²). Скорость ветра в январе — апреле может достигать 4 м/с, в июне — октябре до 8,8 м/с, создавая на озере волны высотой до 1,8 метра[4].
Флора озера состоит из различных типов фитопланктона и микрофитов. Растительность по берегам представлена, как правило, смешанным лесом, на склонах гор встречаются тропические сосновые леса[26]. К водным растениям озера относятся лотос орехоносный, эйхорния отличная, ряска малая, многокоренник обыкновенный (лат. Spirodela polyrhiza), роголистник погружённый и другие[26].
Фауна озера включает в себя несколько видов зоопланктона и бентосных организмов. Тоба, несмотря на нынешнее экологическое состояние,[⇨] является по своей сути олиготрофным озером[5], бедным на питательные вещества и с высоким содержанием кислорода, поэтому число местных видов рыб относительно невелико, однако, в озере проживают некоторые эндемичные виды, такие как Rasbora tobana[en][32], который, помимо Тобы, обитает только в некоторых притоках озера[33], и Neolissochilus thienemanni[en][34]. Последний вид известен как батакская рыба[35]. Он находится под угрозой вымирания из-за вырубки прибрежных лесов, вызывающей заиливание воды, загрязнение окружающей среды, изменение уровня воды и распространение интродуцированных видов рыб[35]. Также в озере встречаются такие местные виды рыб как лягушковый клариевый сом, ленточный остеохил[en] (лат. Osteochilus vittatus), рисовый угорь[en] (лат. Monopterus albus), жемчужный данио[en] (лат. Danio albolineatus), полосатый[en] (лат. Channa striata) и карликовый змееголовы[en] (лат. Channa gachua), бетта чёрная, яванский[en] (лат. Barbonymus gonionotus) и лещевидный барбусы[en] (лат. Barbonymus schwanenfeldii), азиатская щучка и другие[36]. К интродуцированным видам относятся зелёный меченосец, пятнистый, гигантский и змеевидный гурами, нильская и мозамбикская тиляпии, гуппи и другие[36].
Благодаря своему географическому положению и экономическому потенциалу Тоба и прилежащие к нему территории имеют большое значение не только в региональной, но и в национальной экономике Индонезии. На территории бассейна озера находится 366 деревень и городов в составе пяти округов с общим населением более &&&&&&&&&0590000.&&&&&0590 000 человек[4]. Основным занятием большинства жителей является сельское хозяйство, которое составляет 64 % в структуре местной экономики[5]. Более &&&&&&&&&&041000.&&&&&041 000 гектар на территории водосбора озера заняты рисовыми полями с годовым урожаем около &&&&&&&&&0250000.&&&&&0250 000 тонн. Большое значение в экономике занимает выращивание кофе — по оценкам, эта отрасль даёт рабочие места более &&&&&&&&&&027000.&&&&&027 000 семей, проживающим в этом районе[4]. Другими выращиваемыми культурами являются батат, кукуруза, различные овощи, корица, гвоздика, канариум филиппинский, а также кокосовые пальмы[26]. Животноводство, а именно разведение свиней и крупного рогатого скота, выступает в качестве побочной отрасли[4].
Другой развитой хозяйственной отраслью в районе озера является рыбный промысел. Осуществляется как рыбная ловля в водах озера, так и рыбоводство. Улов рыбы в Тобе достигает 1500 тонн в год, причём с 1996 года он заметно снижается. Это уменьшение связано с ростом числа хищных рыб в озере, а также общим уменьшением естественного пропитания рыб[4]. Основными промысловыми видами в озере являются карпы, тиляпии, пунтиусы, клариевые сомы и змееголовы. Рыбоводством на озере занимаются как местные жители, так и иностранные компании. Годовой объём произведённой продукции аквакультуры Тобы оценён в более чем &&&&&&&&&&076000.&&&&&076 000 тонн[37]. Наибольшая концентрация рыбоводческих хозяйств наблюдается в заливе Харангаол (индон. Teluk Haranggaol)[6]. Эта отрасль наносит урон водам озера — деятельность компаний и использование пакетированного корма для рыб превышает способность озера ассимилировать отходы и поддерживать качество воды, что приводит к загрязнению Тобы[6].
Вдоль реки Асахан, вытекающей из озера, в 1980-е годы были созданы гидротехнические сооружения для энергообеспечения менее развитых районов Северной Суматры. Помимо этого в 1984 году в устье реки был возведён алюминиевый завод[10]. Использование лесного потенциала районов вокруг Тобы началось с 1985 года, когда в деревне Сосорладанг (индон. Sosorladang) был построен целлюлозный завод с возможностью производства искусственного шёлка[4]. Однако, спустя некоторое время, из-за сильных протестов со стороны местных жителей, связанных с вызванными заводом экологическими проблемами, включая падение уровня воды в озере, он был закрыт[8].
По словам местных жителей, вода в некоторых частях Тобы непригодна для питья и купания[37]. Исследования 2014 года классифицировали озеро как эвтрофное, то есть чрезмерно богатое азотом и фосфором, что приводит к цветению воды[38]. Кроме того, было установлено, что по сравнению с 2012 годом концентрация фосфора в воде увеличилась в три раза[37]. Эти проблемы были вызваны в первую очередь неконтролируемым ростом рыбоводческих хозяйств, а также загрязнением от бытовых сточных вод и отходов сельского хозяйства. Всё это в комплексе не даёт озеру вернуться к своему предпочтительному олиготрофному состоянию, когда вода богата кислородом и имеет низкое содержание питательных веществ[37]. С биологической точки зрения урон местной экосистеме наносят патогенные бактерии, развившиеся в результате деятельности рыбоводческих хозяйств, а также интродуцированные виды рыб[4].
В 2014 году правительство Индонезии объявило о планах сокращения рыбоводческих хозяйств озера и улучшении экологического состояния озера для развития туризма, которое практически остановилось в последние два десятилетия из-за неблагоприятного состояния окружающей среды и политических потрясений[37]. Было демонтировано большое количество рыбных клеток, оставшиеся рыбоводы должны были пересмотреть свои методы ведения хозяйства, кроме того, некоторые компании, занимающиеся разведением рыбы, закупили специальные системы очистки[37]. Тем не менее в мае 2016 года в заливе Харангаол из-за истощения кислорода в воде погибло около 1500 тонн рыбы. Учёные связали это с накоплением загрязняющих веществ в озере, неблагоприятными погодными условиями и неправильными методами деятельности местных рыбоводов[37]. Все эти события привели к значительным экономическим проблемам и убыткам местного населения. Массовая гибель рыбы стала первой с 2004 года, когда из-за герпесвируса 3 типа[en] погибло большинство карпов на озере[37].
К другим проблемам окружающей среды в районе озера можно отнести использование в земледелии пестицидов и удобрений, вырубки леса, а также загрязнение воздуха в результате работы промышленных предприятий, находящихся в регионе, и сжигания мусора, которое часто ведёт к лесным пожарам. Большой урон экологии нанёс закрытый целлюлозный завод — в 1993 году из-за утечки токсических веществ 5000 человек из соседних деревень были вынуждены покинуть свои жилища[4]. Деятельность крупной гидроэлектростанции на реке Асахан, обеспечивающей электроэнергией алюминиевый завод, в 2002 году привела к падению уровня воды в озере до критического, в результате чего ГЭС и завод были вынуждены снизить свои мощности, что по утверждению компании-владельца завода ведёт к убыткам[4].
Первым европейцем, оставившим задокументированное упоминание о посещении озера, был голландский лингвист Херман Нойброннер ванн дер Туук[en], который обнаружил его в 1847 году[8]. В 1887 был создан первый эскиз топографической карты местности района озера[4]. Колонизация местности вокруг Тобы голландцами привела к партизанской войне с местными жителями — племенами народа батаков, которая продолжалась до 1907 года[39]. Батаки — один из индонезийских народов, численность которых в настоящее время превышает 4 млн человек[40]. Большая часть батаков, живущих на берегах озера, являются христианами-протестантами. Традиционные батакские дома отмечаются исследователями и туристами за их характерные крыши и красочную отделку[40], кроме того местные жители известны своим умением строить лодки, украшенные резьбой, которые раньше являлись основным средством передвижения людей, живущих в районе Тобы[39].
Мягкий климат, уникальная природа и историческое наследие местной культуры привлекают на озеро Тоба почитателей этно- и экотуризма. Лучшим временем для посещения озера является май, когда погода становится теплее и прекращаются обильные осадки, характерные для этой местности зимой. Пик туристической активности, однако, приходится на январь — февраль, когда отмечается китайский Новый год[41].
Из наиболее популярных туристических мест острова Самосир можно выделить гробницу батакского правителя Сидабутара (индон. Sidabutar) и гробницу в Хутарадже (индон. Hutaraja), а также находящиеся возле посёлка Амбарита (индон. Ambarita) руины древнего поселения батаков[42]. В Симаниндо (индон. Simanindo) расположена восстановленная королевская резиденция Сималунгуна (индон. Raja Simalungun), а также Батакский музей, где ежедневно проходят традиционные танцевальные выступления[43]. На острове также проводится ежегодный батакский фестиваль марионеток Сигале-Гале (индон. Sigale-gale)[44]. Возле селения Пангуруана (индон. Panguruan) на Самосире находятся горячие источники, которые, однако непригодны для купания из-за неприятного запаха серы и слишком горячей воды[42]. В целом Самосир имеет достаточно развитую туристическую инфраструктуру, в основном сосредоточенную в деревне Тук-Тук (индон. Tuk-Tuk), которая находится на северо-восточном побережье острова[43].
120-метровый водопад Сиписо-Писо расположен на северной оконечности Тобы и является одним из самых высоких водопадов Индонезии. Он образован небольшой подземной рекой, которая затем впадает в озеро[45].
Город, расположенный на восточном берегу Тобы, является основным транспортным узлом района, связывая озеро со столицей провинции Меданом[43], и осуществляя паромное сообщение с Самосиром[46][47]. В 1920-е годы Прапат (индон. Parapat) стал курортным посёлком, многие из домов принадлежали европейским плантаторам. В 1948 году в городе находились в заключении тогдашний президент Индонезии Сукарно и два его соратника — Мохаммад Хатта и Агус Салим. Дом, где они содержались, сейчас открыт для посетителей[48]. В настоящее время в Прапате туристы могут принять участие в катании на лодках, каноэ или водных лыжах, заняться рыбалкой, плаванием или игрой в гольф[49].
Radeon /ˈreɪdiːɒn/ — торговая марка графических процессоров, производимых подразделением Radeon Technologies (бывшая ATI Technologies) компании Advanced Micro Devices (AMD). Торговая марка была создана в 2000 году компанией ATI Technologies (в 2006 году поглощённой компанией AMD). Графические решения этой серии пришли на смену серии Rage. Под этой маркой существует четыре большие группы устройств, которые могут быть классифицированы в первую очередь по поддерживаемой версии DirectX. Можно продолжить деление на меньшие классификационные единицы, например, по версии HyperZ, количеству пиксельных конвейеров, а также частоте работы процессора и памяти.
AMD никогда не работала и не работает сейчас непосредственно с потребительским рынком[источник не указан 144 дня]. Наоборот, графические процессоры Radeon продают независимым сборщикам, которые затем производят готовые к использованию видеокарты, основанные на процессорах Radeon, различным OEM или непосредственно в розничную сеть. Основные потребители продуктов Radeon: Sapphire Technology, ASRock, PowerColor, XFX, HIS (поставщики, которые выпускают только видеокарты на графических чипах производства AMD), Asus, Gigabyte, MSI.
11.2 / 12
R9 Nano / Fury / Fury X
В настоящее время в маркировку Radeon заложены сведения о поколении, рыночном сегменте и относительной производительности. Первая цифра обозначения (например, 5ххх) указывает на поколение видеокарты и является отсылкой к используемому в ней графическому процессору. Второе число обозначает рыночный сегмент, на который нацелена данная видеокарта. Например, видеокарта с обозначением х9хх причисляется в высшему сегменту, тогда как обозначение х5хх свидетельствует о бюджетном классе данной видеокарты. Третья цифра обозначения показывает относительное быстродействие в рамках своего сегмента, то есть хх7х — более мощная видеокарта, чем хх5х. При этом как правило считается, что видеокарты более высокого рыночного сегмента в целом производительнее (х85х мощнее, чем х77х). Первоначально для определения быстродействия использовались суффиксы наименований видеокарт. В нижеприведенных таблицах содержатся все подробности классификации видеокарт, а также история её изменения.
Следует особо отметить, что, начиная с видеокарт класса DirectX 9, система обозначений Radeon изменилась. Первоначально применялась следующая система.
Смена принципов маркировки произошла в 2001 году. Тогда было предложено обозначать 7ххх видеокарты с поддержкой DirectX 7, 8ххх — с поддержкой DirectX 8 и т. д. Однако уже в 2002 году вышли видеокарты Radeon 9000/9200, которые обладали полной аппаратной поддержкой лишь DirectX 8. ATI их рекламировала как «совместимые с DirectX 9.0», тогда как видеокарта Radeon 9700, действительно аппаратно поддерживающая DirectX 9, рекламировалась как «соответствующая DirectX 9.0».
С выходом Radeon HD 3000 компания отказалась от использования в обозначения продуктов суффиксы PRO, XT, GT и XTX, а классификация продуктов стала вестись по последним двум цифрам обозначения (см. выше)[2]. Подобное изменение произошло и в именовании встраиваемых графических процессоров. Ниже представлена схема построения обозначений видеокарт после всех этих изменений.
После выхода AMD Fusion, реализации принципа «система на кристалле» от AMD, принцип обозначения видеокарт снова был откорректирован. Следующая таблица показывает сложившуюся в последнее время систему.
AMD Radeon Software Crimson (изначально ATI Catalyst) представляет собой пакет драйверов видеокарт семейства Radeon для ОС Microsoft Windows.
Также существуют неофициальные любительские пакеты, например, драйверы Omega[4] и драйверы DNA[4]. Эти пакеты обычно содержат подборку драйверов различных версий и специальные ключи реестра Windows, что нацелено на увеличение производительности и качества изображения. Естественно, официальная поддержка таких пакетов не осуществляется и корректная работа не гарантируется. Также встречаются драйверы, содержащие изменённые системные файлы, и предназначенные для возможности использования видеокарты продвинутыми пользователи за пределами официальных спецификаций.
Раньше ATI занималась поддержкой Кекстов[уточнить] для своих видеокарт и чипсетов материнских плат, выпускаемых для компьютеров Apple. Однако после покупки ATI компанией AMD, последняя прекратила поддержку драйверов не только для классических версий Mac OS, но и для OS X. Тем не менее утилиты для управления и настройки видеокарт для OS X доступны через сайт поддержки клиентов Apple, однако кексты для предыдущих версий Mac OS можно найти исключительно на архивных сайтах, сохраняющих старые версии драйверов. Для управления и настройки возможностей видеокарт использовался интерфейс ATI Displays, который работал не только с розничными видеокартами, но и с их OEM версиями.
Существуют два пакета драйверов, доступных для ОС GNU/Linux: драйверы с открытым кодом «Radeon», создаваемые пользовательским сообществом при поддержке AMD и на основании опубликованных AMD спецификаций, а также проприетарные драйверы, выпускаемые самой AMD. В настоящее время открытые драйверы уступают проприетарным по возможностям и скорости, но эта разница быстро сокращается и уже в конце 2014 года стала несущественной[5]. При этом, благодаря открытой модели разработки драйверов Radeon, они имеют лучшую интеграцию с ядром Linux (это связано с тем, что в их разработку вовлечены и разработчики ядра Linux) и для них доступна поддержка пользователей со стороны авторов дистрибутивов Linux.
Изначально ATI не выпускала собственные драйверы для Linux. Вместо этого предоставлялись полные спецификации для разработчиков инфраструктуры прямого рендеринга (Direct Rendering Infrastructure) в рамках различных соглашений о неразглашении. Однако в 2004 году ATI разместила объявление о найме персонала для создания группы поддержки драйверов fglrx (FireGL and Radeon X) для Linux (XFree86 и X.Org Server). Вышедший проприетарный драйвер не был простым портом драйверов Catalyst для Windows. Вместо этого драйверы для Linux были основаны на коде драйверов для FireGL (драйверы для FireGL и ранее работали с Radeon, хотя официально такой возможности не предоставлялось), то есть видеокарты, предназначенной для профессионалов, а не для игр. Таким образом драйверы для Linux основаны в целом на том же коде, что и ATI Catalyst для Windows, начиная с версий 4.х, выпущенных в 2004 году. Проприетарные драйверы для Linux не поддерживают видеокарты, созданные на основе чипсета R200 (Radeon 8500-9200, 9250)[6]. Для избежания возможных проблем рекомендуется устанавливать драйверы только из официального репозитория их изготовителя.
Частота обновления драйверов изначально было недостаточной, однако значительно увеличилась к конце 2004 года, когда новые версии стали выходить каждые два месяца, что вдвое реже, чем обновления ATI Catalyst. Начиная с конца 2005 года драйверы выпускаются раз в месяц, синхронно с драйверами для Windows.
В 2008 году AMD изменило нумерацию драйверов. Теперь драйверы получают номера по шаблону <год>.<месяц>, хотя сами файлы по-прежнему имеют внутреннюю нумерацию по старой схеме. Начиная с версии 8.43 драйверы для Linux и Windows основываются в целом на одном и том же коде. В 2009 из драйверов были исключена поддержка чипсета R500 и более старых. Последняя версия с их поддержкой — 9.3.
В системах, работающих на FreeBSD возможно использование тех же открытых драйверов, что и для Linux. При этом обеспечивается поддержка 2D и 3D ускорения для чипсетов до R300 включительно. Однако поддержка R300 во многом носит экспериментальный характер ввиду того, что для полной её реализации требуется провести обратную разработку проприетарных драйверов AMD. Однако с опубликованием официальных спецификаций (произошло после покупки ATI) в драйвер была включена поддержка 2D режимов вплоть до чипсета R700 посредством свободных и открытых драйверов (FOSS). Также была добавлена поддержка базовых функций (то есть реализация API OpenGL 1.5) 3D ускорения для чипсетов до R500. Ввиду недостатка документации поддержка 3D ускорения на чипсетах R600/R700 носит минимальный, экспериментальный характер. Работы по обеспечению поддержки чипсета Evergreen находятся на начальном этапе.
Ни ATI ранее, ни AMD сейчас не поддерживает драйверы fglrx для FreeBSD, однако известно существование порта, сделанного третьей стороной в январе 2007.
До августа 2010 года торговая марка была известна как ATI Radeon™, после чего AMD решила её переименовать в AMD Radeon™ для более широкого распространения своей основной марки[7]. Продукты серии до HD 5000 (включительно) маркировались как ATI, тогда как продукты серии HD 6000 и более новые маркируются как AMD[8].
В августе 2011 года AMD расширила использование марки Radeon™ также на выпускаемую ей оперативную память. Первоначальный список продуктов под этой маркой содержал три вида модулей памяти типа DDR3 SDRAM и объёмом 2 Гб: Entertainment (1333 МГц, CL9 9-9), UltraPro Gaming (1600 МГц, CL11 11-11) и Enterprise (спецификации не раскрыты)[9].
Гончары́ (белор. Ганчары) — деревня в Поречском сельсовете Дятловского района Гродненской области Белоруссии. По переписи населения 2009 года в Гончарах проживало 6 человек.
Гончары расположены в 30 км к северо-западу от Дятлово, 158 км от Гродно, 40 км от железнодорожной станции Новоельня[2].
В 1624 году упоминаются в составе Вензовецкой волости во владении Сапег[3].
В 1880 году Гончары — деревня в Пацевской волости Слонимского уезда Гродненской губернии (129 жителей)[2].
В 1905 году Гончары — деревня тех же волости, уезда и губернии (84 жителя)[2].
В 1921—1939 годах Гончары находились в составе межвоенной Польской Республики. В 1923 году в Гончарах насчитывалось 13 хозяйств, проживало 59 человек[2]. В сентябре 1939 года Гончары вошли в состав БССР.
В 1996 году Гончары входили в состав колхоза «Поречье». В деревне насчитывалось 13 хозяйств, проживало 18 человек[2].
Любовь Ивановна Мозалевская (25 января 1903 — 18 июля 1964) — советская актриса, режиссёр Белорусского театра им. Якуба Коласа (1946—1951), организатор и первый главный режиссёр Белорусского театра юного зрителя. Заслуженный деятель искусств Белорусской ССР (1957).
Родилась в 1903 году в имении своего отца Ковшово (ныне Мостовского района Гродненской области Белоруссии).
Училась дома у частного учителя, затем в приходской школе в Скиделе, в 1918 году окончила Мариинскую женскую гимназию в Гродно.
В годы Гражданской войны добровольно вступила в ряды Красной Армии. Работала сотрудником по ликвидации неграмотности красноармейцев, организатором художественной самодеятельности.
После войны училась в Белорусской драматической студии при МХАТ в Москве, которую окончила в 1926 году.
В 1926—1930 годах — актриса Белорусского театра им. Якуба Коласа.
В 1930—1936 годах — в Ленинграде на киностудии «Советская Беларусь», снялась в нескольких фильмах.
Во время Великой Отечественной войны была в составе фронтовой концертной бригады Большого драматического театра.
После войны окончила отделение усовершенствования режиссёров Государственного театрального искусства имени А. В. Луначарского (ГИТИС) в Москве.
В 1946—1951 годах — режиссёр Белорусского театра им. Якуба Коласа.
В 1952—1955 годах — режиссер-постановщик Белорусского театра им. Янки Купалы.
Одновременно в 1953—1959 годах преподавала в Белорусском театрально-художественном институте.
Организатор в 1955—1961 годах, а в 1963—1964 годах — главный режиссёр Белорусского республиканского театра юного зрителя, труппа которого состояла в основном из выпускников её курса.
Умерла в 1964 году.
Выразительные внешние данные актрисы: высокий рост, несколько угловатая фигура, черты лица резкие, крупные, прямой, открытый взгляд — все это, разумеется, помогало Мозалевской воплощать перед кинокамерой женщин из народа, простых, бесхитростных, ясных. Она обладала завидным умением глубоко раскрывать человеческое содержание, внутренний строй, мысли и чувства. Она не «демонстрировала мастерство», она жила в образе так, как будто по счастливой случайности ей наконец-то удалось сыграть самою себя.
Муж — Народный артист СССР Павел Степанович Молчанов.
С 1992 года присуждается премия её имени в области театрального искусства.
В 2003 году в почтовые обращение введена почтовая карточка с оригинальной маркой, посвященной 100-летию с дня рождения актрисы.[1]
Углеродная звезда — это более поздний вид обычных звёзд красных гигантов (или изредка красных карликов), в атмосфере которых содержится больше углерода, чем кислорода; два компонента смешиваются в верхних слоях звезды, образуя монооксид углерода, который связывает весь кислород в атмосфере, оставляя атомы углерода свободными для образования других углеродных соединений, дающих звезде «черноватую» атмосферу и ярко-красный вид при наблюдении извне.
Спектральные особенности этих звёзд довольно характерные, и они впервые были классифицированы по спектру Анджело Секки в 1860-х годах — первопроходцем в астрономической спектроскопии. В «нормальной» звезде (наподобие Солнца) атмосфера более насыщена кислородом, чем углеродом.
В 1868 году Анджело Секки, будучи раздосадован невозможностью поехать в Индию для наблюдения полного солнечного затмения 18 августа 1868 года, остался дома в Риме и сообщил Французской академии наук об открытии нового спектрального класса звёзд — класса IV. Открытие было  сделано на основе визуального наблюдения красных звёзд из обсерватории Римского колледжа, расположенной наверху церкви Сант-Иньяцио. В своей пионерской работе Секки сообщает об одной странной звезде из каталога Лаланда, которую он отнёс к этому классу, скорее всего, это звезда, ныне именуемая W Ориона[en][Комм. 1].  В следующей работе он приводит список из 17 таких звёзд. А через год, в 1869, пишет, что спектральные линии, характерные для этого класса, являются линиями поглощения соединения углерода[1].
Углеродность звёзд объясняется больше, чем одним астрофизическим механизмом. McClure[2] выделял классические углеродные звёзды и не классические (которые менее массивные).
В классических углеродных звёздах современных спектральных классов C-R и C-N избыток углерода, являющегося, как считается, продуктом горения гелия в ходе тройного альфа-процесса внутри звезды, появляется у гиганта ближе к концу его существования на асимптотической ветви гигантов (АВГ). Углерод и другие продукты синтеза перемещаются к поверхности звезды в результате вычерпывания, в результате чего её атмосфера обогащается углеродом[3]. Обычно этот вид углеродной звезды АВГ существует за счёт сжигания водорода в водородной оболочке, но периодически на 104−105 лет запускается процесс сжигания гелия в гелиевой оболочке, а горение водорода временно прекращается. На этом этапе возрастает светимость звезды и вещество из недр звезды (в частности, углерод) перемещается к поверхности. Поскольку яркость увеличивается, звезда расширяется так, что горение гелия прекращается и возобновляется горение водорода во внешних слоях. Во время этих вспышек гелия в оболочке происходит значительная потеря массы звезды и после множества вспышек гелия во внешних слоях звезда АВГ преобразуется в белый карлик и её атмосфера становится материалом для планетарной туманности.
Неклассические виды углеродных звёзд спектральных классов C-J и C-H считаются двойными звёздами, где одна из наблюдаемых звёзд — гигант (или изредка красный карлик), а другая — белый карлик. Звезда, наблюдаемая в настоящее время как гигант, обросла обогащённым углеродом веществом, когда она ещё была звездой главной последовательности. Вещество она получила от своей компаньонки (то есть, звезды, которая в настоящее время является белым карликом), когда последняя ещё была классической углеродной звездой. Этот этап эволюции звёзд относительно короткий, и большинство таких звёзд в конце концов становятся белыми карликами. Мы видим такие системы сравнительно длительное время после перемещения массы, поэтому дополнительный углерод наблюдается в существующем красном гиганте без вырабатывания его внутри звезды.[4] Этот сценарий также подходит для описания происхождения бариевых звёзд, которые также характеризуются наличием сильных спектральных линий молекул углерода и бария (элемент s-процесса). Иногда звёзды, у которых избыток углерода получается из-за такого перемещения массы, называют «внешними» углеродными звёздами, чтобы отличать их от «внутренних» звёзд асимптотической последовательности, у которых углерод вырабатывается во внутренних слоях. Многие из таких внешних углеродных звёзд не светятся или достаточно охлаждены, чтобы вырабатывать собственный углерод, присутствие которого было загадкой, пока не была открыта двойная природа таких звёзд.
Загадочные углеродные звёзды с дефицитом водорода в атмосфере (hydrogen deficient carbon star -- HdC) видимо имеют какое-то  отношение к переменным типа R Северной Короны (R Coronae Borealis  variable-- RCB), хотя сами не являются переменными и имеют недостаточное ИК-излучение в диапазоне, характерном для RCB-звёзд. Известно лишь пять HdC-звёзд и ни одна из них не является двойной. Поэтому неизвестно, являются ли они неклассическими "внешними" углеродными звёздами.
Для объяснения механизма обогащения углеродом атмосфер небольших звёзд также предложены иные, менее убедительные гипотезы, такие как дисбаланс CNO-цикла и Гелиевая вспышка в ядре.
По определению, углеродные звёзды имеют преобладающую полосу спектра из-за молекулы C2. Высокие уровни могут быть и у других углеродных соединений, подобно CH, CN (циан), C3 и SiC2. Углерод образуется в ядре и распространяется в верхние слои, резко изменяя состав слоёв. Другие элементы образуются в результате распада гелия, и s-процесс тоже увеличивает их образование таким же путём, из-за чего появляются литий и барий.
Когда астрономы разработали спектральную классификацию углеродных звёзд, у них появились значительные трудности при попытке соотнести спектры с эффективными температурами звёзд. Проблема была со всем атмосферным углеродом, скрывающим линии поглощения, обычно используемые для определения температуры звёзд.
Углеродные звёзды были открыты уже в 1860-х годах, когда пионер спектральной классификации Анджело Секки установил для них IV-й класс в своей классификации, который 1890-х гг. был переклассифицирован в N-класс.[5]
Используя новую классификацию Гарварда, N-класс позднее был дополнен R-классом для звёзд не столь тёмно-красных, но с такими же характерными углеродными линиями в спектре. Позже соотнесение этой R-N последовательности с общепринятым спектром показало, что распределение температур в ней идёт примерно параллельно спектральным классам диаграммы Герцшпрунга-Рассела от G7 до M0.[6]
Последние классы N не вполне соотносятся с их аналогами M типов, так как гарвардская классификация основывается не только на температуре, но ещё и на избытке углерода; потому скоро стало ясно, что этот вид классификации углеродных звёзд является неполным. Вместо этого был введён новый класс «С» с двойным индексом, с тем, чтобы учитывать и температуру, и избыток углерода. Так, звезде La Superba был присвоен класс  C54, где 5 указывает на температурные особенности, а 4 — на интенсивность линии C2 в спектре. (C54 очень часто записывается как C5, 4).[7]
Эта двумерная классификация заменила старую R-N-классификацию в течение 1960—1993 гг., но C-система Моргана-Кинана не оправдала ожиданий создателей:
Новая редакция классификации Моргана-Кинана была опубликована в 1993 г. Филипом Кинаном, определившим классы: C-N, C-R и C-H. Позже были добавлены классы C-J и C-Hd.[8] В таком виде она и используется сегодня:[9]
Большинство классических углеродных звёзд — это переменные звёзды: неправильные и полуправильные переменные звёзды.
Из-за невосприимчивости ночного зрения к красному цвету и медленной адаптации чувствительных красных палочек глаз к свету звёзд астрономы-любители, вычисляя видимую звёздную величину по оценке красноты переменных звёзд (особенно углеродных звёзд), должны учитывать эффект Пуркинье, чтобы не завысить блеск наблюдаемой звезды.
Из-за собственной низкой гравитации у поверхности, половина (или больше) от общей массы углерода звезды может быть утрачена в виде мощных звёздных ветров. Поэтому остатки звёзд — богатая углеродом «пыль», похожая на графит, становится частью межзвёздной пыли. Эту пыль считают важным фактором при получении первоначального вещества для формирования последующих поколений звёзд, планет и их планетарных систем. Вещество, окружающее углеродную звезду, может затенять её, так как пыль поглощает весь видимый свет.
Карл Август Гольштейн-Готторпский (нем. Karl August von Schleswig-Holstein-Gottorf; 26 ноября 1706 (1706-11-26), Готторп — 31 мая 1727, Санкт-Петербург) — принц Гольштейн-Готторпского дома, жених цесаревны Елизаветы Петровны, умерший в преддверии свадебной церемонии.
Старший сын Кристиана Августа Гольштейнского и Альбертины Фридерики Баден-Дурлахской.
После захвата датчанами родового замка Готторп его отец добился избрания епископом Любека и перебрался с семьей в Эйтинский замок на территории епископства.
После смерти отца в апреле 1726 года 19-летний принц заступил на его место в качестве князя-епископа Любека (в русских источниках того времени «бископ энтинский» или «гетинский»[3]), но короноваться не успел[4].
В начале следующего года из Петербурга в Эйтин прислали портрет цесаревны Елизаветы Петровны. Карл Август был знаком со старшей сестрой принцессы, Анной Петровной, которая вышла замуж за его двоюродного брата — герцога Голштинского. Он изъявил предварительное согласие на брак и отплыл для знакомства с невестой в Петербург. Русское правительство исходило из того, что при всей незначительности земельных владений принца он обладал неплохими шансами на наследование шведского престола, который в любую минуту мог стать вакантным. Умирая, Екатерина I наказала дочери не тянуть с браком[5]. Жених и невеста, по-видимому, приглянулись друг другу, однако в разгар приготовлений к свадьбе принц Голштинский сильно заболел и умер. Его тело было перевезено морем в Любекский собор, где его захоронили в епископской капелле (рядом с отцом).
После смерти Карла Августа любекскую епископскую, а затем и шведскую королевскую короны унаследовал его младший брат Адольф Фридрих. Благосклонность Елизаветы Петровны к семейству несостоявшегося мужа проявилась в том, что при поиске невесты для своего наследника она остановила выбор на Софии Августе Фредерике, которая приходилась Карлу Августу племянницей[6]. Позже девушка войдёт в историю как императрица Екатерина II.
Саиб Табризи (азерб. Saib Təbrizi; перс. صائب تبریزی‎), полное имя Мирза Мухаммед Али Саиб Тебризи (азерб. Mirzə Əli Saib Təbrizi Məhəmməd) (1601—1677) — персидский[2][3][4][5] и азербайджанский[6] поэт, писавший преимущественно на персидском языке, а также на родном[7] азербайджанском[7][8][9][10]. Был популярен в Индии, Средней Азии и Турции. Родился в Сефевидском государстве, в Тебризе[2].
Саиб Табризи родился в семье тебризского купца Мирзы Абдаль-Рахима, который переселился в начале XVII века в Исфахан, столицу шахства при Аббасе I. Его дядя, Шамсаддин Табризи, был известным придворным летописцем, за свои блестящие каллиграфические способности прозванный «Ширин Гялям» («Сладкое перо»).
Саиб Табризи много путешествовал по арабским странам и Малой Азии, впал в немилость и вынужден был покинуть Исфахан. Дважды ездил в Индию, где в общей сложности пробыл шесть лет. В Индии он бывал на поэтических меджлисах, участвовал в философских дебатах поэтов и сблизился со многими представителями индийского стиля — местными персоязычными литераторами и среднеазиатскими поэтами. После индийской поездки, поэт, уже получивший к тому времени большую известность на родине, возвращается в родной Тебриз.
По приглашению шаха Аббаса II (1648—1666) он вошёл в его литературное окружение и вскоре удостоился звания «меликуш-шуара» — «царя поэтов». Придворную службу Саиб Табризи оставил тотчас после смерти своего покровителя. После смерти шаха Саиб удаляется из двора и занимается только литературным творчеством.
Умер в Исфахане в 1677 году.
Саиб Табризи — преимущественно лирический поэт. К числу ранних его произведений относится его известная поэма «Кандахар-наме», посвященная Кандагарскому походу шаха Аббаса II. Оставил семь диванов, один из них включает стихи на тюркском диалекте его родного Тебриза[11]. Писал панегирики. Особый интерес представляют газели. Многие из них философского содержания, часто соотносятся с вопросами, которые находились в центре внимания поэтов «индийского стиля». На своём родном азербайджанском Саиб Тебризи написал 17 газелей[7]. В своих стихах на азербайджанском Тебризи развивал поэтические традиции Физули. Как поэт имел немало последователей среди деятелей восточной литературы[12].
Па́мятник уча́стникам боёв на Кра́сной Пре́сне — одна из достопримечательностей Москвы, установленная возле Горбатого моста в 1981 году. Официальное название — «Героям-дружинникам, участникам баррикадных боев на Красной Пресне».
Памятник представляет собой символ борьбы разных слоёв населения[1] за права, свободу и справедливость[3]. Обращает на себя внимание динамичность движений трёх запечатлённых фигур: девушки с флагом, развевающимся от ветра высоко над головами, дружинника с винтовкой, опустившегося на колено и перед раненым товарищем, лежащим на земле и прижавшим одну руку к сердцу, а другой сжимающим камень[3]. Булыжник в руке смотрящего в небо героя напоминает знаменитую скульптуру И. Д. Шадра «Булыжник — оружие пролетариата», имеющую две версии — из гипса (1927) и бронзы (1947)[3].
Центром скульптурной композиции является фигура рабочего, одетого в фартук и картуз. Одежда навевает мысль о том, что мужчина лишь недавно покинул стены цеха, в котором он трудился, с целью отстоять свои права, восстановить справедливость, и, вынужденный взять в руки оружие, символизирует собой опору для создания благополучия государства[3].
Смысловым окончанием монумента служит развевающееся знамя, которое соединяет все три фигуры в единую композицию. При этом всё, изображённое в образе женщины, держащей флаг, — и поза, и голова, и лицо — является воплощением героизма и решительного настроя, тем самым создавая самую напряжённую и эмоциональную часть композиции[3]. Нужно также отметить, что скульптурный портрет девушки ассоциируется с картиной французского художника Эжена Делакруа «Свобода, ведущая народ», где автор изображает события июльской революции 1830 года[3].
Сергей Петрович Чверко родился 28 июля 1967 года в деревне Безъязыково Балахтинского района Красноярского края. Окончил среднюю школу № 2 города Балахты Красноярского края, после чего уехал в Красноярск, где поступил в Красноярский автотранспортный техникум. Завершив обучение, решил поступить на службу в органы внутренних дел СССР. С 1988 года служил в правоохранительных органах Красноярска. Первоначально был инспектором дорожно-патрульной службы Отдельного батальона дорожно-постовой службы Государственной автомобильной инспекции Управления внутренних дел города Красноярска. Впоследствии, когда был создан Отряд милиции особого назначения при Главном управлении внутренних дел Красноярского края, он перешёл на службу в него, став заместителем командира ОМОНа[1].
Вместе с сослуживцами по ОМОНу Чверко неоднократно ездил в зону контртеррористической операции на Северном Кавказе в период Второй чеченской войны. В очередную командировку в Чеченскую Республику он был направлен весной 2001 года. Отряд дислоцировался в столице республики — городе Грозном. 27 апреля 2001 года в 16:30 в ходе движения по улице Маяковского автомобиль «Урал-4320», в котором находился майор милиции Сергей Петрович Чверко, подорвался на установленной сепаратистами фугасной мине. В результате взрыва офицер погиб на месте[2].
Похоронен на аллее Славы кладбища «Бадалык» в городе Красноярске[3].
КР580ВГ75 — интегральная микросхема видеоконтроллера, предназначенная для построения алфавитно-цифровых дисплеев[1]. Представляет собой функциональный аналог микросхемы Intel 8275. Выпускалась советской электронной промышленностью ориентировочно с середины 1980-х годов в составе микропроцессорного комплекта БИС серии КР580.
Микросхема КР580ВГ75 рассчитана на использование совместно с микросхемой программируемого контроллера прямого доступа к памяти КР580ВТ57.
Поддерживается большой выбор программно настраиваемых форматов изображения. Число символов в строке может составлять от 1 до 80, число строк от 1 до 64, высота символа от 1 до 16 пикселей. Также возможно использовать различные атрибуты отображения символов (мигание, подчёркивание, инверсию, повышенную яркость и два пользовательских атрибута), в одной строке символов может присутствовать до 16 атрибутов. Помимо этого присутствуют возможность отображения аппаратного курсора четырёх видов (подчёркивание или инверсия, с миганием или без мигания), возможность генерации прерывания по окончании отображения каждого кадра и поддержка светового пера.
Программирование видеоконтроллера выполняется через 3 программно доступных внутренних регистра: регистр команд, регистр параметров и регистр состояния. Микросхемой поддерживаются 8 команд, содержащих код команды и от 0 до 4 параметров.
Микросхема использовалась в радиолюбительском компьютере Радио 86РК, схему которого опубликовал журнал «Радио» в 1986 году, и во всех его серийно выпускавшихся клонах. Первое время после публикации микросхема была дефицитом, так как выпускалась в очень ограниченном количестве.[2] В связи с этим в 1987 году журнал «Радио» опубликовал схему аналога на 19 микросхемах дискретной логики и ОЗУ, имитирующего необходимые функции и не совместимого программно (требовались изменения в ПЗУ компьютера).
Микросхема также применялась в модуле расширения Партнёр-01.61 (МЦПГ) для компьютера Партнёр 01.01. Особенностью этого применения была одновременная работа двух микросхем (в модуле и в компьютере) с наложением изображения, причём разрешение отображаемой микросхемами графики не совпадало.
Кла́ус Ха́йнеманн (нем. Klaus W. Heinemann; род. 1951, Германия) — немецкий предприниматель; с марта 2013 года — председатель правления финской национальной авиакомпании Finnair.
Родился в 1951 году в Германии.
Окончил Гамбургский университет со степенью бакалавра.
С 2003 по 2011 годы работал исполнительным директором лизинговой авиакомпании AerCap Holdings N.V. и имеет 25-летний опыт работы в авиации.[1] C 2011 года работал в правлении компании Finnair.
С марта 2013 года избран председателем правления финской национальной авиакомпании Finnair.[2]
Дом О. М. Фогт и Б. А. Попова — историческое здание в Санкт-Петербурге. Расположено по адресу 12-я линия Васильевского острова, дом 19. Построено архитектором Н. И. Алексеевым в 1913 году.
Здание построено в 1913 году по проекту архитектора Николая Ивановича Алексеева для Ольги Марковны фон Фогт и Бориса Анфировича Попова в стиле северного модерна.
Облик лицевого фасада асимметричен, покрыт гладкой штукатуркой, окрашенной в бежевый оттенок, цоколь облицован плитами грубо обработанного диорита. На уровне второго этажа есть вставки глазурованной плитки синего цвета, а также вставки декоративной штукатурки «под шубу» в уровне первого и второго этажей. В южной части фасада расположены три балкона с историческими ограждениями из чёрного металла с рисунком растительного характера.[2]
До 1917 года помещения в доме арендовало Министерство земледелия, разместившее в здании гидрометрическую часть отдела земельных улучшений, которой заведовал инженер и учёный-гидролог Виктор Григорьевич Глушков.[2]
К началу XXI века в здании сохранились оригинальные интерьеры парадной и чёрных лестниц здания: ступени лещадной плиты, лестничные металлические ограждения с профилированными перилами, оконные и дверные заполнения, отделка тамбура парадного входа.[2]
В 2001 году дом включён КГИОПом в «Перечень вновь выявленных объектов, представляющих историческую, научную, художественную или иную культурную ценность». В 2022 году здание получило статус регионального памятника.
«Евразийский союз» (2004—2006)
Председатель Совета директоров Красноярского алюминиевого завода (1998—2000). Депутат Законодательного собрания Красноярского края (1997—2016)[3].
По данным СМИ, Быков в 1990-х — начале 2000-х годов был самым влиятельным человеком преступного мира Красноярского края, где известен под прозвищами «Толя-Бык» и «Челентано». В 1999—2003 годах был несколько раз осуждён, затем амнистирован с последующим снятием судимости. В начале мая 2020 года задержан и находился под следствием по обвинению в организации в 1990-е годы четырёх заказных убийств и причастности к руководству преступным сообществом Красноярского края. 7 сентября 2021 года был приговорён Свердловским районным судом Красноярска к 13 годам колонии общего режима за организацию двойного убийства в 1994 году. 12 мая 2023 года Центральный районный суд Красноярска также приговорил Быкова к 12 годам лишения свободы в колонии строго режима.
Родился 17 января 1960 года в селе Еловка Иркутской области четвёртым ребёнком в семье рабочих[4][5][6][7]. Отец был разнорабочим (печник, плотник, рабочий элеватора), а мать работала уборщицей в школе и подрабатывала в детском саду[5][8]. В 1961 году семья переехала в Назарово[6][7].
В 1975 году окончил 8 классов Назаровской средней школы № 12, после чего поступил в Назаровский строительный техникум[3][6], окончив его в 1979 году по специальности «промышленное и гражданское строительство»[9]. В школе Быков занимался различными видами спорта: баскетболом, волейболом, лыжами, боксом[7]. В техникуме он продолжил занятия боксом, выполнив в итоге норматив кандидата в мастера спорта по боксу[6][7]. После окончания техникума был призван в армию[7][10].
В 1981—1982 годах работал на Назаровском заводе сельскохозяйственного машиностроения[3].
В 1982 году поступил на факультет физического воспитания и начальной военной подготовки Красноярского государственного педагогического института, который окончил в 1987 году[3][6][11]. В 1987—1991 годах работал учителем физической культуры в школе № 2 Назарова[3][6][11].
Переехав в Красноярск, в 1990 году основал фирму СТМ («Строительство, технологии, металл»)[3][6].
В 1991—1993 годах — менеджером по снабжению ППО «Мебель»[6].
В 1993—1996 годах — исполняющий обязанности коммерческого директора ТОО «Мечта»[6][12].
С 1992 года работал в коммерческой группе красноярского банка «Металэкс»[6][12][13].
Многочисленные источники в СМИ неоднократно указывали на связи Анатолия Быкова с криминальными кругами[16]. В частности, его называли «королём» и самым влиятельным человеком преступного мира Красноярского края[17], главным криминальным авторитетом Сибири[18], указывают на известность в «определённых кругах» под кличкой «Толя-Бык»[18][19] и «Челентано»[19]. Ему приписывали причастность к рэкету в отношении предприятий мелкой розничной торговли[20][21]. Также СМИ указывали, что Быков и дважды судимый лидер местной преступной группировки Владимир Татаренков в начале 1990-х годов организовывали убийства противостоявших им уголовных «авторитетов», и к концу 1994 года группировка Быкова и Татаренкова контролировала почти все гостиницы, казино, станции автосервиса Красноярска[21][22][23]. По данным СМИ, он осуществлял контроль над местной проституцией[24]. Эти утверждения не были опровергнуты Быковым публично. Также СМИ указывали, что криминальные успехи Быкова были обусловлены его тесными связями с местным УВД, которое использовало Быкова в качестве «агента влияния»[25].
По сведениям «Новой газеты», лица из окружения Быкова подозревались в совершении свыше 20 убийств[26].
По сведениям, опубликованным в ряде изданий[23][27], в начале своей криминальной карьеры Быков имел тесные отношения и пользовался покровительством криминальных авторитетов Виктора Липнягова («Ляпы»), Юрия Толмачёва («Толмача»), Салима Абдувалиева («Салима»)[27][28][29]. Также Быков длительное время поддерживал дружеские связи с известным криминальным авторитетом Вячеславом Иваньковым («Япончиком»). После выборов 1998 года Быковым была сделана ставка на установление тесных связей с представителями местных силовых структур. Это привело к конфликту со старыми криминальными покровителями. В результате этого конфликта Ляпа, заказавший убийство Быкова, был убит сам[27].
В 1994 году Быков по договоренности с генеральным директором Красноярского алюминиевого завода (КрАЗа) Колпаковым в обмен на гарантии полной поддержки стал членом совета директоров завода и получил 10 % его акций. Затем Быков «вычеркнул из реестра» 17 % акций завода, принадлежавших компании Trans World Group (TWG). В прессе этот конфликт Быкова с другими акционерами КрАЗа получил название «первой алюминиевой войны».
В бытность Быкова председателем Совета директоров КрАЗа ему принадлежало 28 % акций завода. Войдя в руководство КрАЗа, Быков распространил своё влияние на другие предприятия Красноярска. Для этого он создал в 1995 году финансово-промышленную группу «Транснациональная алюминиевая компания» (ТаНаКо)", в которую вошли «Красноярскэнерго», Красноярская ГЭС, Ачинский глинозёмный комбинат, Ачинский НПЗ, АООТ «Разрез 'Бородинский'», ГП «Красноярская железная дорога», банк «Металэкс», компания «Медистал» и фонд имущества Красноярского края[30].
На краевых выборах губернатора в 1998 году поддержал Александра Лебедя, однако вскоре разочаровался в нём, когда тот инициировал проверку завода[3][31]:
Я поверил Александру Лебедю и ошибся в нём, как в губернаторе. Его люди — дети, которые вытирают ноги об экономическую элиту края, по три дня работают, а потом улетают к маме с папой в Москву. А бумаги, которые надо подписать, не подписываются неделями. Создаются какие-то фонды для развития губернаторских программ, но я вижу, куда эти деньги идут. Мы избирали Лебедя губернатором края, а не как будущего кандидата в президенты. Губернатор должен быть как отец родной. Краевая администрация не должна лезть в дела завода, как я в своё время не стал проситься в губернаторскую команду.
В 2000 году совет директоров КрАЗа принял решение о сложении с Анатолия Быкова полномочий председателя совета директоров[3].
4 октября 2000 года Быков был вновь арестован, и в 2002 году Мещанский межмуниципальный суд Москвы признал его виновным в том, что он заказал наёмному убийце убийство Вилора Струганова по кличке «Паша-Цветомузыка» (киллер сообщил о заказе правоохранительным органам, и убийство Струганова было инсценировано) и приговорил его к шести с половиной годам лишения свободы условно с испытательным сроком в течение пяти лет[36][37]. На суде Быков признал вину в подготовке убийства и незаконном хранении оружия[38].
В 2001 году «Русалу» удалось провести дополнительную эмиссию акций КрАЗа, в результате которой изначальный пакет в 28 процентов акций, принадлежавший Быкову, уменьшился до 5 процентов[39]. Сам Быков, с весны 1999 года находившийся под следствием, в общей сложности провёл в заключении 20 месяцев[40] (в июне 2002 года получил условный срок и был отпущен на свободу в зале суда[41]). После этого Быков заявил, что отходит от алюминиевого бизнеса (по другим данным, осенью 2002 года по-прежнему выражал намерение вернуть себе прежнюю долю КрАЗа[42]).
В 2003 году возобновились слушания по делу о совершенном в 1996 году убийстве жителя Назарова Олега Губина, где Быкову вменялось соучастие в организации убийства и незаконный оборот оружия. 1 июля 2003 года Красноярский краевой суд признал Быкова невиновным в убийстве и незаконном обороте оружия. Обвинение было переквалифицировано на ст. 316 УК РФ. За укрывательство убийства Быков был осуждён на год лишения свободы и сразу же амнистирован в зале суда[3][43].
В апреле 2004 года Дерипаска уладил имущественные споры с Быковым, заключив с ним мировое соглашение и выплатив 107 миллионов долларов компенсации.
В апреле 2005 года Октябрьский районный суд Красноярска снял с Быкова условный срок и погасил судимость, так как он отбыл половину срока без правонарушений, активно работал в качестве депутата, а также вел широкую благотворительную деятельность[44].
8 мая Свердловский районный суд Красноярска принял решение об аресте Быкова на срок до 4 июля 2020 года[49]; 11 мая его адвокат Алексей Прохоров подал апелляционную жалобу в коллегию по уголовным делам Красноярского краевого суда, с целью добиться освобождения под залог или под домашний арест[50], которая 22 мая была отклонена[51]. 29 июня Железнодорожный районный суд продлил арест до 3 октября и, несмотря на поданую адвокатами апелляцию, 16 июля его решение поддержал Красноярский краевой суд[52]. 30 сентября Железнодорожный районный суд продлил арест до 6 декабря 2020 года[53]. 22 октября 2020 года Красноярский краевой суд рассмотрев «апелляцию на решение Железнодорожного суда и принял решение избрать мерой пресечения домашний арест до 6 декабря»[54], хотя 3 ноября 2020 года, в связи с повторным задержанием Быкова 22 октября, при рассмотрении апелляции стороны защиты Красноярский краевой суд постановил её отклонить и оставить ходатайство о домашнем аресте без удовлетворения[55]. 16 декабря 2020 года Железнодорожный районный суд Красноярска продлил арест сроком на два месяца до 24 февраля 2021 года[56]; 19 февраля до 21 апреля[57] и 16 апреля до 21 июня 2021 года[58]. Ранее сотрудник пресс-службы Красноярского краевого суда также сообщал, что Свердловский районный суд Красноярска продлевал домашний арест до 26 июля 2021 года[57]
7 сентября 2021 года Свердловский районный суд Красноярска приговорил Быкова к 13 годам колонии общего режима за организацию двойного убийства в 1994 году[74][75].
12 мая 2023 года Центральный районный суд Красноярска приговорил Быкова к 11 годам лишения свободы за подстрекательство к убийству, назначив наказание в виде 17 лет лишения свободы в колонии строгого режима по совокупности и с учётом прошлого приговора[76][77].
В 1996 году принимал участие в выборах депутатов Назаровского городского Совета, был избран депутатом.
В 1997 году выдвинул свою кандидатуру на выборах в Законодательное собрание Красноярского края по десятому одномандатному избирательному округу (от Назаровского и Большеулуйского районов), по итогам голосования которого (70,3 %) был избран депутатом.
В 1998 году поддержал кандидатуру Александра Лебедя на выборах губернатора Красноярского края, победившего с результатом в 56,22 %.
В 1999 году баллотировался на выборах в Государственную думу Федерального собрания РФ третьего созыва по списку ЛДПР, однако, впоследствии, получил отказ в регистрации.
В 2000 году «Блок Анатолия Быкова» набрал более 30 % голосов на выборах депутатов Красноярского городского Совета, одержав победу[81].
В 2001 году «Блок Анатолия Быкова» участвовал в выборах депутатов Законодательного собрания края третьего созыва, заняв второе место среди 11 участников выборов и набрав более 11 % голосов. Сам Быков был избран депутатом по Октябрьскому одномандатному избирательному округу № 3, где за него проголосовали 42 % избирателей.
В 2004 году избирательный блок сторонников Быкова «С верой и надеждой!», созданный для участия в выборах в городской Совет депутатов Красноярска, получил 22,06 % голосов избирателей.
В 2004 году вступил в политическую партию «Евразийский Союз». По данным одного из бывших партийных руководителей Павла Зарифулина, партия использовалась председателем её исполнительного комитета Петром Сусловым в качестве площадки для переговоров с чеченскими незаконными вооруженными формированиями[82]. Ранее конфликты Быкова с чеченцами (главным образом вокруг КрАЗ) решались, в основном, силовым путём[83].
В 2005 году был избран членом Краевого комитета Красноярского регионального отделения политической партии «Евразийский Союз».
В 2006 году был избран председателем Исполнительного Комитета Красноярского регионального отделения «Евразийского Союза» на X конференции Красноярского регионального отделения партии.
В 2006 году блок «Евразийского Союза» в Назарове, партийный список который возглавил Быков, одержал победу на выборах в местный городской Совет депутатов, набрав 41,83 % голосов избирателей. Вскоре после этого партия была снята с регистрации в связи с несоответствием требованиям закона к численности её членов[84].
В 2007 году вновь победил на выборах в Законодательное собрание Красноярского края, набрав 38,42 % голосов в Октябрьском одномандатном избирательном округе № 3.
В 2009 году в интервью корреспонденту агентства РИА Новости пообещал через год уйти из политики, прекратив участвовать в выборах депутатов краевого собрания[85][86]. Обещание выполнено не было.
В 2011 году в очередной раз успешно баллотируется в депутаты краевого Законодательного собрания, получив 31,50 % голосов избирателей в Октябрьском одномандатном избирательном округе № 4.
В настоящее время прямому участию Быкова в выборах мешает «криминальный фильтр» — введенное в феврале 2015 года ограничение на участие в выборах лиц с непогашенной судимостью по тяжким статьям. Согласно закону, осужденные к лишению свободы за совершение тяжких преступлений лишаются права баллотироваться в течение 10 лет со дня снятия или погашения судимости, а совершившие особо тяжкие преступления — в течение 15 лет. Соответствующий срок у Быкова истекает в 2020 году. Быков, однако, заявил о своей решимости преодолеть это ограничение, установленное местными законодателями[92].
Является обладателем Золотого ордена Международной ассоциации любительского бокса (AIBA).[93]
За свою активную общественную и благотворительную деятельность Быков был награждён:
Электронное издание «Тема дня» в мае 2001 года отмечало:[94]
По экспертным данным, Анатолий Быков в разное время контролировал крупнейшие металлургические и энергетические предприятия Красноярского края, в том числе:
В 1995 году все вышеперечисленные предприятия были объединены в организованную Быковым финансово-промышленную группу «ТАНАКО»[94].
В 1998 году Быков создал «Красноярскую топливную компанию», ставшую посредником в финансовых делах всех угольных разрезов края[94].
С 2002 года ведёт жёсткую конкурентную борьбу с корпорациями «Русский уголь» и «Русский алюминий».
Электронное издание «Проспект Мира» в ноябре 2015 года указывало:[90]
В инвесткомпании «Европа» (в собственности которой одноимённый офисно-деловой центр) Анатолий Петрович — президент и единственный учредитель. Его доля в уставном капитале 175 млн рублей. Другой официальный бизнес связан с медициной — Центр коррекции зрения «Окулюс» принадлежит Быкову на 100 процентов (в уставный капитал Быков вложил 10 тыс. рублей, 35,4 млн — ИК «Европа»). Ещё один бизнес — завод по производству литых автомобильных дисков из алюминия «СКАД» в Дивногорске, в устав которого не названная частная компания внесла 425 млн рублей. «Анатолий Петрович является одним из учредителей предприятия, рассчитанного на 250 рабочих мест», — сообщается на сайте Быкова.
Владеет агропромышленным комплексом «Деметра». 3 августа 2016 года бывший работник Олег Тюменцев обвинил компанию, владельцем которой является в присвоении его лошадей и имущества на сумму более полмиллиона рублей, а также невыплате заработной платы, хотя и не привёл доказательств воровства, пояснив, что лошади принадлежат комплексу. Тюменцев направил по данному факту сразу три заявления — в прокуратуру, трудовую инспекцию и полицию[95].
810-е (восемьсо́т деся́тые) го́ды до на́шей э́ры по пролептическому юлианскому календарю — промежуток времени с 1 января 819 года до н. э. по 31 декабря 810 года до н. э., включающий с 819 по 811 годы 9-го десятилетия  и 810 год 10-го десятилетия IX века 1-го тысячелетия до н. э. Им предшествовали 820-е годы до н. э., за ними следовали 800-е годы до н. э. Они закончились 2833 года назад.
Кристиан Исраэль Арройо (англ. Christian Israel Arroyo, 30 мая 1995, Тампа, Флорида) — американский бейсболист, инфилдер клуба Главной лиги бейсбола «Бостон Ред Сокс».
Кристиан Арройо родился 30 мая 1995 года в Тампе в семье военнослужащего Исраэля Арройо и его супруги Ким. Позднее отец ушёл из семьи и переехал в Огайо. С чётырёх лет Кристиан начал играть в бейсбол, читал книги Теда Уильямса и Келвина Рипкена. Во время учёбы в старшей школе Эрнандо в Бруксвилле Арройо играл на позиции шортстопа, его показатель отбивания за всё время выступлений составил 43,6 %. В 2013 году Кристиан в составе сборной США возрастной категории до 18 лет стал победителем Кубка мира и был признан его Самым ценным игроком[1][2].
На драфте Главной лиги бейсбола 2013 года Арройо был выбран клубом «Сан-Франциско Джайентс» в первом раунде под общим двадцать пятым номером. После подписания контракта, он начал выступления за фарм-клуб в Аризонской лиге для новичков. За лето Кристиан сыграл в сорока пяти матчах, выходя на поле на позициях шортстопа и игрока третьей базы. В играх чемпионата его показатель отбивания составил 32,6 %, он выбил два хоум-рана, набрал тридцать девять RBI и был признан Самым ценным игроком лиги. При оценке его выступления скаутами отмечался недостаток скорости для шортстопа и указывалось, что лучшим для Арройо местом на поле может стать вторая база[2].
Перед началом сезона 2014 года сайт Baseball America ставил Арройо на шестое место среди игроков фарм-системы «Джайентс». Чемпионат он начал в составе команды А-лиги «Огаста Грин Джекетс», но в тридцати одной игре за клуб отбивал с показателем всего 20,3 %. После неудачного начала руководство «Джайентс» перевело Кристиана в лигу ниже уровнем. За «Сейлем-Кайзер Волканос» в оставшейся части сезона его показатель отбивания вырос до 33,3 %. Отмечалось, что на бите Арройо играет терпеливо, выбирая подходящий момент для удара, и умеет фолить мяч, если он подан неудобно[3].
В начале 2015 года Кристиана перевели в состав «Сан-Хосе Джайентс». За команду Арройо сыграл девяносто матчей, выбив девять хоум-ранов, двадцать восемь даблов и два трипла при показателе отбивания 30,4 %. Отмечалось, что он ещё не был готов к игре на высшем уровне, но тренерский штаб «Сан-Франциско» может столкнуться с проблемой поиска места на поле для Кристиана. Место шортстопа в команде была занята Брэндоном Крофордом, на других позициях в инфилде также играли бейсболисты с долгосрочными контрактами. Возможной альтернативой назывался перевод Арройо на место аутфилдера, где играл ветеран Анхель Паган. В конце года Кристиан вошёл в число ста самых перспективных игроков по версиям официального сайта МЛБ (82 место) и издания Baseball America (62 место)[4].
В 2016 году Арройо впервые был приглашён на весенние сборы с основным составом «Джайентс». Он хорошо проявил себя, но с началом сезона был отправлен в клуб АА-лиги «Ричмонд Флайинг Сквиррелс». В его составе Кристиан провёл весь год, сыграв в ста девятнадцати матчах, выбив три хоум-рана и набрав сорок девять RBI при показателе отбивания 27,4 %. Весной 2017 года он также провёл предсезонные сборы с основным составом, после которых, по решению тренерского штаба, был отправлен в «Сакраменто Ривер Кэтс» из ААА-лиги, где он мог получать постоянную игровую практику[5].
В составе «Сакраменто» Арройо провёл шестнадцать матчей, после чего, 24 апреля 2017 года, был вызван в основной состав «Сан-Франциско». В тот же день он дебютировал в Главной лиге бейсбола в матче против «Лос-Анджелес Доджерс»[6]. Всего в регулярном чемпионате 2017 года Кристиан сыграл в тридцати четырёх матчах. В декабре он перешёл в «Тампу-Бэй» в рамках сделки по обмену Эвана Лонгории[7].
Большую часть сезона 2018 года Кристиан провёл в фарм-клубе ААА-лиги «Дарем Буллз». Шанс проявить себя он получил после травм Джоуи Уэндла и Мэтта Даффи, но сам дважды по ходу чемпионата попадал в список травмированных из-за проблем с запястьем и мышцами спины[8]. В первой части сезона 2019 года Арройо сыграл за «Тампу» только десять матчей, после чего был включён в 60-дневный список травмированных из-за тендинита. Двадцать восьмого июля «Рейс» обменяли его и питчера Хантера Вуда в «Кливленд Индианс»[9].
В 2020 году Арройо принял участие в одной игре в составе «Индианс», но на биту не выходил. В августе клуб выставил его на драфт отказов, после чего Кристиан перешёл в «Бостон Ред Сокс»[10]. До конца сезона он сыграл в четырнадцати матчах команды. Весной 2021 года на сборах Арройо конкурировал за место в основном составе с Майклом Чависом[11].
Капита́н Вру́нгель, полное имя Христофо́р Бонифа́тьевич Вру́нгель — главный герой повести советского писателя Андрея Сергеевича Некрасова «Приключения капитана Врунгеля» и её экранизаций. Имеет образ бывалого моряка. Является морским аналогом барона Мюнхгаузена[1][2][3].
Особую популярность приобрёл в 1980-е годы как главный герой советского мультфильма, снятого по сюжету книги[4][5][неавторитетный источник].
Фамилия Врунгель, с одной стороны, напоминает фамилию Врангель, а с другой — в первой части этой фамилии прочитывается слово «врун»[3]. Создатель этого литературного персонажа Андрей Сергеевич Некрасов вспоминал[6][7][8]:
После недолгих поисков возникла простая ассоциация: барон Мюнхгаузен (литературное родство которого с героем будущей повести с самого начала было для меня бесспорным), барон Врангель (знаменитый русский моряк, именем которого назван большой остров в Восточной Арктике) и, как производная из этих двух имен, капитан Врунгель.
Кроме того, у советского читателя возникала ассоциация с одним из руководителей белого движения Петром Николаевичем Врангелем, который, как и Мюнхгаузен, и как и Фердинанд Петрович Врангель, также был бароном[9][10]. Наконец, имя Христофор отсылает к знаменитому мореплавателю Колумбу[11].
Христофор Бонифатьевич Врунгель преподаёт навигацию в мореходном училище. Его внешность непримечательна — согласно описанию в повести Некрасова, это полный невысокий человек, который «ходил в серой толстовке, подпоясанной вышитым пояском, волосы гладко зачёсывал с затылка на лоб, носил пенсне на черном шнурке без оправы, чисто брился (…) голос имел сдержанный и приятный, часто улыбался, потирал ручки, нюхал табак и всем своим видом больше походил на отставного аптекаря, чем на капитана дальнего плавания». Тем не менее в прошлом он был именно капитаном дальнего плавания, и у него имеется большой запас рассказов о приключениях во время его кругосветного путешествия на яхте «Беда».
Французская исследовательница Катя Сенне написала: «Врунгель — сказочник, болтун и шутник — обладает универсальным, вечным, абсолютным оружием всех мюнхгаузенов — силой воображения»[12]. Финский литературовед Бен Хеллман в своей книге «Сказка и быль: История русской детской литературы» отмечал черты сходства капитана Врунгеля с Робинзоном Крузо. Судя по его рассказам, капитану свойственны храбрость и находчивость, он «всегда умудряется выбраться без потерь из самых опасных ситуаций»[2].
В качестве прототипа Некрасов взял реального знакомого ему человека, начальника Дальморзверпрома, капитана Андрея Вронского, большого любителя морских баек[13].
В качестве одного из прототипов называется также морской писатель Дмитрий Афанасьевич Лухманов, который был также директором морского техникума в Ленинграде. В этом техникуме учились два юноши: Иван Александрович Ман, который позже стал легендарным капитаном дальнего плавания (он явился прототипом старшего помощника Лома в повести), и Вронский, фамилию которого Некрасов переделал во «Врунгель»[14].
Квентин ван ден Берг (нидерл. Quinten van den Berg; род 21 сентября 1985 года, Ден-Хелдер, Нидерланды), более известный под псевдонимом Quintino — нидерландский диджей и музыкальный продюсер[1]. В 2016 году попал на 32 место — а в 2017 на 30 в DJ Mag «Top 100 DJs»[2][3].
В возрасте 18 лет Quintino был замечен голландским диджеем Laidback Luke, который помог ему в развитии музыкальной карьеры[4]. В 2011 году сопродюсировал трек «Selecta» диджея Афроджека.
В 2013 году работал с такими диджеями как Tiësto и Alvaro для создания гимна для музыкального фестиваля электронной музыки Ultra Music Festival. В августе запустил свое радиошоу на радиостанции SupersoniQ Radio.
В 2014 году Quintino выпустил такие треки как «Go Hard», «Slammer», «Fatality», «Genesis» и ремикс хита R3hab & Trevor Guthrie «Soundwave». В 2015 году занял 80 место в DJ Mag «Top 100 DJs»[5].
Agonum viduum — вид жужелиц из подсемейства Platyninae. Встречаются в странах Европы (кроме Андорры, Монако, Сан-Марино, Ватикана и островов[1]) и в Казахстане.
Жук длиной от 7,7 до 9,6 мм, чёрный, верх, особенно надкрылья, с бронзовым, зелёным или синим блеском. Промежутки надкрылий обычно сильно выпуклые[2].
Встречается по берегам водоёмов[2].
84-й отдельный лыжный батальон — воинская часть вооружённых сил СССР в Великой Отечественной войне.
Батальон сформирован в Архангельском военном округе в ноябре 1941 года.
В действующей армии с 15 декабря 1941 по 19 апреля 1942 года.
Введён в бой в ходе Тихвинской операции, к концу декабря 1941 года вышел на Волхов, до апреля 1942 года действует в районе Кириши — Лезно.
В апреле 1942 года расформирован.
Мыс — деревня в Нюксенском районе Вологодской области.
Входит в состав Нюксенского сельского поселения (с 1 января 2006 года по 8 апреля 2009 года входила в Бобровское сельское поселение)[2][3], с точки зрения административно-территориального деления — в Бобровский сельсовет.
Расстояние до районного центра Нюксеницы по автодороге — 71 км. Ближайшие населённые пункты — Подол, Бобровское, Килейная Выставка.
По данным переписи в 2002 году постоянного населения не было[4].
Хуа́н II Касти́льский (исп. Juan II de Castilla; 6 марта 1405[1], Торо[1] — 21 июля 1454[1], Вальядолид[1]) — король Кастилии и Леона с 1406 года. Сын Энрике III Кастильского и Катерины Ланкастерской.
Вступил на престол в возрасте одного года, регентами во время его малолетства была его мать и дядя по отцовской линии Фернандо де Антекера, которые разделили страну на две части. После Компромисса Каспе Фернандо покинул Кастилию, став королём Арагона. Его интересы продолжали отстаивать Арагонские инфанты  (англ.) (рус..
В 1418 году умерла Катерина Ланкастерская. Вскоре после её смерти Хуан II заключил брак со своей кузиной Марией Арагонской (дочь его дяди Фернандо I Арагонского). Свадьба состоялась в Авиле 4 августа 1420 года, за год до этого в марте 1419 года в Мадриде состоялась церемония посвящённая достижению Хуаном II совершеннолетнего возраста — 14 лет.
Фактическим правителем в этот период был фаворит короля Альваро де Луна. Альваро де Луна находился в конфликте с арагонскими инфантами  (англ.) (рус. и кастильской аристократией, поддерживавшей инфантов. Поддержка Альфонсом V Арагонским своих братьев привела к войне между Кастилией и Арагоном (1429-30), которая закончилась победой Альваро де Луна и изгнанием инфантов.
В 1445 году умерла Мария Арагонская, и де Луна организовал новый брак короля с португальской инфантой Изабеллой. Свадьба состоялась в городе Мадригаль-де-лас-Альтас-Торрес 17 августа 1447 года. Незадолго до смерти короля Изабелле удалось убедить его порвать отношения с Альваро и предать его казни. Хуан II умер под Вальядолидом 20 июля 1454 года, оставив трон своему сыну Энрике IV.
Дети от первого брака (1420—1445) с Марией Арагонской (*1396 †1445):
Дети от второго брака (1447—1454) с Изабеллой Португальской (*1428 †1496):
Боро Драшкович (серб. Боро Драшковић, 29 мая 1935, Сараево, Королевство Югославия) — югославский и сербский кинорежиссёр, сценарист и драматург.
Закончил Белградскую Академию театра, кино, радио и телевидения (1959). Работал ассистентом у Вайды и Кавалеровича. Писал сценарии, снимал документальные ленты, работал на телевидении. В 1969 выпустил первый полнометражный игровой фильм Гороскоп.
Жена — сценарист, сценограф и художник по костюмам Майя Драшкович.
Почетный доктор Высшей школы аудиовизуальной режиссуры во Франции.
Региональные выборы в Венесуэле 3 декабря 1989 года стали первыми в истории страны региональными выборами после децентрализации 1989 года. Впервые жители 20 штатов выбирали губернаторов и мэров. Явка составила 54,9 %.
Первые в истории Венесуэлы региональные и муниципальные выборы предсказуемо завершились победой традиционных партий, с конца 1960-х годов составлявших основу двухпартийной системы. Социал-демократов из Демократического действия, много лет доминировавших на политической сцене Венесуэлы, подтвердили свой статус важнейшей политической силы страны, завоевав более половины губернаторских и мэрских постов. На втором месте оказалась социал-христианская партия КОПЕЙ, много лет являвшаяся второй по силе партией страны. В то же время, левым, до этого боровшимся лишь за сохранение своего представительства в парламенте, удалось добиться важных побед в штатах Арагуа и Боливар, где губернаторами были избраны Карлос Табланте (Движение к социализму) и Андрес Веласкес («Радикальное дело»).
Ниже приведены суммарные результаты голосования за партии.
Ниже приведены победители губернаторских выборов и их результаты по штатам.
Бьорн Ричард Сундквист (норв. Bjorn Richard Sundquist; род. 16 июня 1948 года, Хаммерфест, Норвегия) — норвежский актёр театра и кино. Бьорн Сундквист много лет работал в Норвежском национальном театре и в Норвежском театре Осло. Является одним из самых востребованных норвежских актеров. Бьорн имеет норвежские, шведские и русские корни.
Западные Кшатрапы — древнее индийское царство, расположенное в Саураштре (Северо-Западная Индия). Существовало около 110—395 гг.
Одним из ранних индо-скифских государств в Саураштре было царство Адраштра. В начале I века до н. э. междуречье Инда и Нарбады вошло в состав сакского (в индийских источниках — шакского, также скифского) царства вождя Мауэса[en], занявшего трон индо-греческого царства в Гандхаре. В дальнейшем здесь существовало несколько шакских царств.
В I веке среди них усилилось царство Кшахаратов, распространившие свою власть на многие районы Северо-Западной Индии. Наиболее знаменитыми царями из этого рода были Бхумака[en] (?-119) и Нахапана[en]. Последний правил около в 119—124 гг. и считался самым могущественным царем Декана. Однако власть его была свергнута царем Андхры — Готамипутрой Сатакарни[en]. После этого на короткое время, Западный Декан попал в зависимость от кушан, но власть их тоже длилась весьма недолго. Во второй половине II века, в Западном Декане стала господствовать династия Кшатрапов.
Цари этой династии происходили от шакских (сакских) сатрапов, носивших титул кшатра, который на северо-западе Индии давали местным правителям — наместникам царя. Родоначальник династии Чаштана[en] первоначально был наместником кушанов. В 30-е годы II века он стал править самостоятельно и принял титул махакшатрапа.
Его внук Рудраман I[en] был весьма могущественным правителем. Он вел войны с царём Восточного Декана (вероятно с Сива Сри Сатакарни, правителем Андхары ?), которому нанёс поражение. Рудрадаман I воевал также с Кушанской империей, у которой отобрал низовья Инда. Он разбил яудхеев, государство которых располагалось в бассейне Сатледжа. К концу царствования Рудрадамана I власть Кшатрапов распространялась на Малву, Гуджарат, южную часть Раджастхана и некоторые районы Восточного Декана (ранее принадлежавшие Сатаваханам). Столицей Кшатрапов стал город Удджайн. Рудрадаман I был не только удачливым полководцем, но и весьма образованным человеком — знатоком грамматики, политических наук, логики и музыки.
Об истории преемников Рудрадамана I известно немногое. Можно предположить, что споры о престолонаследии, восстания в покоренных Кшатрапами районах, и нападения могущественных соседей (Сатаваханов в их числе) постепенно ослабили государство шаков. Все достижения Рудрадамана I при его наследниках были сведены на нет. В первой половине IV века местные цари даже отказались от титула махакшатрапов, что, по-видимому, означало признание Кшатрапами главенства иранских Сасанидов.
В 348 году новый царь Кшатрапов Рудрасена III опять принял титул махакшатрапа. Но возрождение могущества Кшатрапов было недолгим. В 395 году правитель империи Гупта, Чандрагупта II, завоевал царство Кшатрапов и убил последнего шакского правителя Рудрасимху III. На этом государство Западных Кшатрапов прекратило своё существование.
Чаштана линия:
Рудрасимха II линия
VI век до н. э.
 V век до н. э.
 IV век до н. э.

 III век до н. э.
 II век до н. э.

 I век до н. э.
 I век


 II век
 III век
 IV век
 V век
 VI век
 VII век
 VIII век
 IX век
X век
XI век
(Империя Ахеменидов)
(Македонская империя)
(Первое исламское завоевание)
Влади́мир Кла́вдиевич Зеленёв (1922—1945) — старший лейтенант Рабоче-крестьянской Красной Армии, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза (1944).
Указом Президиума Верховного Совета СССР «О присвоении звания Героя Советского Союза генералам, офицерскому, сержантскому и рядовому составу Красной Армии» от 15 января 1944 года за «образцовое выполнение боевых заданий командования по форсированию реки Днепр и проявленные при этом мужество и героизм» старший лейтенант Владимир Зеленёв был удостоен высокого звания Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда» за номером 3052[1][2].
5 марта 1945 года Зеленёв погиб в бою за освобождение города Штаргард (ныне в Польше). Похоронен в братской могиле в Старгарде[1].
Был также награждён орденом Отечественной войны 2-й степени[1].
Металлоиндикаторы — вещества, предназначенные для определения точки эквивалентности при комплексонометрическом титровании. Металлоиндикатором называют индикатор, изменяющий окраску в зависимости от концентрации иона металла. Металлоиндикаторы - обычно органические соединения, которые с ионами металла образуют окрашенные комплексы.
(цвет комплекса несколько изменяется в зависимости от иона связанного металла)
Родился в 1891 году[1] в Кишинёве в семье Бера Гирш-Шимоновича Яхинсона, уроженца Шклова, и Шейндл Яхинсон. У него были младшие братья Михл (1894), Давид (1896) и Ноях (1901), сёстры Ливша (1899) и Рухл (1904), родившиеся там же. Во время Первой мировой войны поселился в Симферополе, где был активистом местной ячейки Социалистической еврейской рабочей партии и выступал с публицистическим работами в местной прессе, главным образом с политическими комментариями[2][3][4]. Учился на педагогических курсах в Гродно[5].
В 1923—1924 годах был лектором Высших еврейских педагогических курсов в Киеве. На протяжении 1920-х годов опубликовал ряд публицистических работ на идише, под его редакцией издавалась серия книг «פּאָפּולער-װיסנשאַפֿטלעכע ביבליִאָטעק» (Научно-популярная библиотека).
Чёртов мост (нем. Teufelsbrucke) — название трёх мостов через реку Ройс в Швейцарии близ селения Андерматт, в Альпах, в 12 км к северу от перевала Сен-Готард. В 1799 году за этот переход шли бои в ходе Швейцарского похода А. В. Суворова.
Деревянный мост у Андерматта существовал с 1230 по 1707 год. Первый каменный мост был перекинут через ущелье Ройс в 1595 году.  Чёртов мост представлял собой узкую каменную арку длиной около 25 метров, переброшенную над ущельем на высоте 22—23 метра над бурным грохочущим потоком.
Вокруг подобного типа каменных арочных мостов существовали легенды, их называли «чёртовыми мостами», с чем и связано название этого моста. По преданию, местным жителям долгое время никак не удавалось построить мост, так как бурный поток каждый раз сносил возобновлявшуюся постройку. Тогда в сговор со строителями вступил чёрт. Он предложил помочь в строительстве моста, с тем условием, что заберёт душу первого, кто перейдёт по мосту. Мост был построен, однако местные жители перехитрили чёрта, пустив по мосту козлёнка. В память о легенде на скале возле Чёртова моста красной краской были нарисованы чёрт и козлёнок. Эти изображения сохранились до сих пор.
В 1799 году в ходе Швейцарского похода А. В. Суворова русские войска, продемонстрировав высокое тактическое искусство и героизм, с боем прошли по Чёртову мосту. Дорога вдоль реки Ройс от деревни Урзерн к Чёртову мосту проходила через узкий (шириной до 3-х метров) туннель «Урзернская дыра» длиной около 60 метров, оборонявшийся французским отрядом. Русские воины сумели обойти туннель по горам и по ущелью реки и, внезапно появившись с противоположной стороны туннеля, разгромили французский отряд. Французские войска, находившиеся на противоположном берегу, начали разрушать мост.
«Войска Вашего Императорского Величества — писал Суворов в реляции Павлу I, — прошли через тёмную горную пещеру, заняли мост, удивительной игрой природы из двух гор сооружённый и проименованный Тейфельсбрюкке. Оный разрушен неприятелем. Но сие не останавливает победителей, доски связываются шарфами офицеров, по сим доскам бегут они, спускаются с вершины в бездны и, достигая врага, поражают его всюду… Утопая в скользкой грязи, должно было подыматься против водопада, низвергавшегося с рёвом и низрывавшего с яростью страшные камни и снежные и земляные глыбы, на которых много людей с лошадьми летели в преисподние пучины…»[1]
Русские солдаты разобрали находившийся поблизости сарай. Офицеры, возглавляемые братьями Мещёрским-первым и Мещёрским-третьим, связали доски офицерскими шарфами и накрыли ими провал, образовавшийся в арке, в то время, как егеря вели перестрелку с противником, находившимся на противоположном берегу. Первым, ступившим на эту перекладину, был Мещёрский-третий. Он был смертельно ранен и упал в пропасть, успев сказать: «друзья, не забудьте меня в реляции». Форсировавшие за ним под огнём противника Чёртов мост русские войска отбросили французов. Затем Чёртов мост в течение нескольких часов был отремонтирован более капитально и к 16 часам по нему начали переправляться главные силы Суворова[2].
В 1888 году этот мост, простоявший почти три столетия, рухнул. От него сохранились остатки левобережных опорных сооружений, напротив которых находится так называемая «французская площадка», на которой был разгромлен французский отряд, оборонявший выход из Урзернской дыры. Однако ещё в 1830 году рядом с ним был построен новый мост, который также стал называться «Чёртов мост». Наконец, в 1955 году рядом со вторым мостом, который стоит и ныне, был открыт современный автотранспортный «Чёртов мост».
В 1982 году в Швейцарии к столетию открытия Сен-Готардского туннеля была отчеканена серия памятных медалей из золота и серебра. Одна из них посвящена переходу русских войск через Чёртов мост. На ней изображены русские солдаты, ворвавшиеся со знаменем в руках на Чёртов мост. Надпись по обводу: «Сражение за Чёртов мост. 1799 год.»[3]
18 мая 1975 года в с. Кончанское-Суворовское (Боровичский район) состоялось открытие диорамы «Альпийский поход А. В. Суворова», посвященной битве у Чёртова моста.
Второй Чёртов мост и подъезды к нему (1934 год)
Второй и третий Чёртов мост
Второй и третий Чёртов мост со стороны железнодорожного моста
Панорама на железнодорожный, второй и третий Чёртов мосты (август 2013 года)
Панорама на железнодорожный, второй и третий Чёртов мосты (октябрь 2011 года)
Вид на второй и третий Чёртов мост с площадки перед монументом Суворову
Фосфид тримарганца — неорганическое соединение металла марганца и фосфора с формулой Mn3P,
тёмно-серые кристаллы,
не растворимые в воде.
Фосфид тримарганца образует тёмно-серые кристаллы
тетрагональной сингонии,
пространственная группа I 4,
параметры ячейки a = 0,9160 нм, c = 0,4599 нм, Z = 8.
Не растворяется в воде.
BK, BM, BN, BP, HY, IA, IB, IE, IK, IM, IO, IP, IT, IX, IY, IZ, OA,
Эга́лео[4] (греч. Αιγάλεω) — район в периферийной единице Западные Афины в периферии Аттика в Греции; в настоящее время это один из районов греческой столицы — Афин.
Район расположен к западу от центра Афин, на западном берегу реки Кифисос недалеко от другого афинского района — Никеи. Население — 69 946 жителей по переписи 2011 года[2]. Площадь общины — 6,45 км²[1]. Плотность — 10 844,34 человека на квадратный километр[2]. Димархом на местных выборах 2014 года избран Димитрис Бирипас (Δημήτρης Μπίρμπας). До начала 1920-х годов территория современного Эгалео была слабо заселена: здесь преобладали хозяйственные угодья и небольшие деревушки албанцев-арванитов. Греко-турецкий обмен населением 1922—23 годов дал толчок к началу массового строительства в 1930—1960-х годах, урбанизации и притоку многочисленных греческих беженцев-поселенцев из Малой Азии. Характерная черта Эгалео — его индустриальная специализация. Фабрики и заводы занимают до 1/4 площади общины, в котором преобладает рабочий люд. Острая проблема современного района — плохая экологическая ситуация, перегруженность его дорожной сети.
До 1940 года назывался Пиритидопиион (Πυριτιδοποιείον «пороховой завод»)[5].
Нововоздвиженка — упразднённая деревня в Нижнеингашском районе Красноярского края. Входила в состав Стретенского сельсовета Упразднена в 2021 г[2].
Деревня находится в восточной части края, в пределах таёжной лесорастительной зоны[3], к западу от реки Атагаш, на расстоянии приблизительно 27 километров (по прямой) к северу от Нижнего Ингаша, административного центра района. Абсолютная высота — 269 метров над уровнем моря[4].
Климат характеризуется как резко континентальный, с продолжительной морозной малоснежной зимой и коротким жарким летом. Зима продолжается в течение 6-7 месяцев. Абсолютный минимум температуры воздуха составляет −51 °C (по данным метеостанции г. Канска). Продолжительность периода с температурой более 10˚С составляет 100—110 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 484 мм[3].
Основана в 1907 года. По данным 1926 года в деревне Байкалова имелось 38 хозяйств и проживало 217 человек (97 мужчин и 120 женщин). В национальном составе населения того периода преобладали белорусы. В административном отношении входила в состав Ново-Александровского сельсовета Нижне-Ингашского района Канского округа Сибирского края[5].
«Перед экзаменом»  — советский художественный телефильм режиссёра Вячеслава Криштофовича по рассказу Виктории Токаревой «Инструктор по плаванию».
Героиня фильма — 18-летняя Таня Гусакова. Так и не решив, какую профессию ей следует избрать, по настоянию матери готовится сдавать экзамены в педагогический институт. Поругавшись с мамой и подругой, Таня бредет по улице, и незнакомка дарит ей билет в театр. На спектакле рядом с героиней сидит тот, с кем не пошла на спектакль незнакомка. Так Таня знакомится с Иваном, инструктором по плаванию, который давно смирился с однообразной и неинтересной ему самому жизнью. Это странное знакомство убеждает Таню в необходимости более серьёзно отнестись к своему будущему.
героиня десятиклассница Таня (О. Жулина) находится на пороге своего жизненного пути. Прямая, честная, бескомпромиссная, она получает первый серьезный урок и делает из него вывод жить надо по совести, честно выполняя свой долг, чтобы слово не расходилось с делом.
В эпизодах:
Фильм рассматривается как первый в телетрилогии режиссёра: «Своё счастье», «Перед экзаменом» и «Мелочи жизни».[1]
Современной фильму критикой была дана высокая оценка игре исполнительницы главной роли, дебюту юной актрисы Ольги Жулиной, получившей за роль приз за лучшую женскую роль на кинофестивале «Молодость».[2]
Критика заметила эту свежую, нужную, пусть и не во всем совершенную киноновеллу. А. Плахов отмечал: «В напряженности духовного поиска молодой героини привлекательность фильма». Жанр киноновеллы, к которому обратился В.Криштофович, требует Особого внимания к психологической детализации, точности актерского воплощения характеров.
Лирическая тема рассказа Токаревой передана в с искренностью и подлинной художественной правдой. Во многом — благодаря игре Жулиной, которая лирическую тему своей героини прочла в очень личном ключе — как тему вступающей творчество актрисы, познающей жизнь собственный душевный мир, чуть отрешенный от окружающих, замкнутый с себе и хранящей свою целостность. Судя по всему, режиссер не ставил особо сложных задач перед начинающей актрисой, требуя от нее того, что почти всегда требуют режиссеры в таких случаях: молодости, наивной непосредственности, предельной раскованности, говоря иначе — играть себя.
Жулина задание режиссера выполнила тщательно, но, повинуясь, вероятно, интуиции, не ограничилась элементарной типажностью. Босхитростные диалоги она сумела наполнить высоким драматизмом, простодушных перипетиях сюжета неожиданно открыла второй план, подчиняя роль законам образного мышления и поэтической обобщенности. Значительность (а не заманчивая узнаваемость) созданного ею характера ощущалась сразу: с первых кадров сидящей у окна девочки. Погруженность о себя и трепетный интерес к миру сочетании этих двух состояний построена почти вся роль. Подобно кэрроловской Алисе, героиня Жулиной наблюдает за жизнью, задает множество вопросов, провоцирует и любопытствует, но при этом постоянно внутренне размышляет обо всем, что видит.
Хефенхофен (нем. Hefenhofen) — коммуна в Швейцарии, в кантоне Тургау.
Входит в состав округа Арбон. Население составляет 1195 человек (на 31 декабря 2007 года). Официальный код — 4416.
Андре́й Егиаза́рович Товмася́н (1 декабря 1942[1] — 31 декабря 2014) — советский джазовый трубач, основная фигура в джазе СССР в 1960-е годы. Был сторонником традиционного американского джаза. В игре Товмасяна ассимилировалась манера американских трубачей Клиффорда Брауна и Ли Моргана[2].
Мать — Степанова Елизавета Михайловна. Отец — Товмасян Егиазар Абрамович, родом из Вана, бежал в 1915 году из Турции во время геноцида. Одно время работал директором магазина «Армения» на углу Пушкинской площади, в Москве[3].
Андрей Товмасян, со своей композицией «Господин Великий Новгород», занял первые места, как трубач, как импровизатор и как композитор, на фестивале «Джаз-62». Участник фестиваля «Jazz Jamboree 62», в составе с Вадимом Сакуном, Николаем Громиным, Алексеем Козловым, Игорем Берукштисом, Валерием Булановым, Анатолием Кащеевым и сопровождающими членами делегации: Арно Бабаджаняном, Ниной Завадской, Александром Медведевым и Пашей Пластилиным[4].
Много выступал вместе с Виталием Клейнотом, в том числе на еврейских свадьбах[5].
«Товмасян, пожалуй, один из лучших трубачей Европы». Дон Эллис[3]
«Андрей Товмасян — один из величайших артистов джаза. Молодежи его имя уже почти ни о чём не говорит, но тридцать лет назад это был настоящий прорыв. Мы, музыканты и провозвестники джаза, сами не поняли этого. Когда в начале 60-х годов звезда Товмасяна стремительно всходила на нашем чёрном джазовом небе. Ему не было двадцати и он был необыкновенно талантлив.
Андрей стал сенсацией фестивалей в Тарту, Ленинграде и Москве. Он был в первой советской горстке джаза, робко вывезенной в Варшаву (заграница!), и тут же олицетворил собою пробившееся сквозь сталинский асфальт новое поколение. Его „Господин Великий Новгород“ с колокольными звонами в начале и в конце стал козырем в защите джаза, слава этой действительно живописной вещи, может быть, даже заслонила самого автора. Так бывает.
Андрей сочинял и другие пьесы. Но главное — чистейший фирменный американский джаз бил из его трубы фонтаном, и непонятно было, откуда что берется. Мы ещё не могли себе представить, что где-то за пределами Америки может родиться джазовая личность, равновеликая тамошним корифеям, единственно населявшим наш джазовый пантеон».
Алексей Баташев[4]
В игре Товмасяна ассимилировалась манера американских трубачей Клиффорда Брауна и Ли Моргана. Он блестяще владел фразировкой офф-бит, и джазовыми приемами (такими, как штрих «тал-л-да», «проглоченные звуки», «тейч-штрих», «взлеты» по натуральному звукоряду и т. д.). Товмасян как бы «разговаривал» на трубе. Кроме того, его феноменальное гармоническое и мелодическое мышление приводило в восхищение поклонников джаза.
Вся Москва как бы раскололась на два лагеря сторонников американского, традиционного джаза, знаменем которых был Товмасян, и поклонников новаций и экспериментов отечественного джаза, во главе которых стоял Герман Лукьянов. На бирже спор сторонников Товмасяна и Лукьянова достиг такого ажиотажа, что однажды между ними возникла драка. Сейчас трудно представить такой накал страстей вокруг джаза. Олег Степурко
Помимо музыки, А. Е. Товмасян занимался поэзией[6][7] и прозой[8]. Написал автобиографический очерк «Воспоминания»[9]. Стихи А. Е. Товмасяна публиковались  в антологиях "Самиздат века" и "Русские стихи 1950-2000".
Многие идеи Товмасяна заложены в книгах Олега Степурко:
Здание представляет собой протяженный пятиэтажный дом с двумя подъездами. Две одинаковые части дома разделены монументальной сквозной аркой, занимающей по высоте три этажа, через которую открывается вид на дворовый корпус. Антаблемент, пересекающий арку, поддерживают две римско-дорические колонны. По сторонам мощного архивольта арки расположены рельефные изображения Славы. В целом относимое к неоклассицизму здание из-за монументальности, выраженной в частности в арке, специалисты называют предвосхищающим «сталинский классицизм». Всего в доходном доме было 18 квартир, которые владелец сдавал внаем.
В 1957 году дом был снят в нескольких эпизодах фильма Эльдара Рязанова «Девушка без адреса». В одном из эпизодов главная героиня входит в подъезд дома… А вот съемки внутри подъезда проходят уже в другом месте.
Симфоническая поэма для флейты с оркестром (нидерл. Symphonisch gedicht voor fluit en orkest) ми минор Op. 43a — сочинение Петера Бенуа, написанное в 1865 году. Наряду с Симфонической поэмой для фортепиано с оркестром подводит итог инструментального творчества композитора, в дальнейшем работавшего почти исключительно над вокально-симфоническими и хоровыми произведениями. Примерная продолжительность звучания 18 минут. При первой публикации в начале 1890-х гг. композитор добавил посвящение двум ведущим фламандским флейтистам — Жану Дюмону (первому исполнителю) и Теофилю Антони. Одновременно с оригинальной версией было опубликовано переложение Люсьена Вьётана для флейты и фортепиано.
Музыка Симфонической поэмы, как утверждается, основана на фламандском музыкальном материале и опирается на юношеские впечатления композитора[1].
Феликс Деласс в 1880 году оценил произведение Бенуа как неровное: по его мнению, если первая часть «чрезвычайно оригинальна с её раскачивающимся движением и тёплой окраской ритма и испанской мелодии», то в бешеном (фр. endiablé) финале партия солиста состоит из «банальных фраз, которые повторяются без надобности»[2].
Поэма впервые прозвучала в Антверпене 26 февраля 1866 года в исполнении Жана Дюмона, в тот же вечер его сестра Софи Дюмон впервые исполнила Симфоническую поэму для фортепиано с оркестром[3]; программа имела большой успех[4].
Запись Поэмы осуществила Габи Па ван Рит c Королевским филармоническим оркестром Фландрии под управлением Фредерика Девресе (1995).
Тахталы́-Джами́ (крымскотат. Tahtalı Cami, рус. Дощатая мечеть) — мечеть XVIII века в Бахчисарае, Крым[4]. Построена в 1707 году Бекхан Султанхани — дочерью хана Селима I Герая.
Находится на улице Исмаила Гаспринского.
Мечеть является архитектурной доминантой старого города — её видно практически с любой точки старого Бахчисарая. Строилась из деревянных досок, которые потом закрывались каменными блоками при кладке стен.
«Мерли́: Решись быть мудрым» (исп. Merlí: Sapere aude) — испанский драматический телесериал для подростков, созданный Эктором Лозано, премьера которого состоялась 5 декабря 2019 года в потоковом режиме на Movistar +[2]. Сериал является продолжением сериала Мерли, транслируемого каталонским каналом TV3[3], и вращается вокруг Пола Рубио (Карлос Куэвас), который поступает в университет, чтобы пойти по стопам своего почитаемого профессора в средней школе Мерли. Сериал был снят на каталонском и испанском языках[4]. Сериал продлен на второй сезон[5].Создатель сериала, Гектор Лозано, подтвердил, что второй сезон, премьера которого состоится 2 апреля 2021 года, станет развязкой сериала[6].
Через несколько месяцев после смерти Мерли Пол Рубио (Карлос Куэвас) начинает учебу на философском факультете, следуя по стопам Мерли, чтобы подражать своему наставнику и в конечном итоге стать учителем. Наиболее заметными местами съемок являются Барселонский университет, Готический квартал, Эль Раваль и пляжи Барселоны.
Вернувшиеся актеры из предыдущих серий:
Новые персонажи, которые входят в сериал:
После окончания регулярного чемпионата начались игры плей-офф для 16 команд лиги (по 8 от каждой конференции). Победители трёх дивизионов в каждой конференции, а также команды, которые заняли четвёртые места в регулярном чемпионате НХЛ, были «посеяны». Это гарантировало, что лидеры могли встретиться друг с другом только в полуфинале кубкового турнира. Кроме того, руководство Лиги увеличило минимальное количество игроков в заявках команд и сократило тайм-ауты, если до конца основного времени матча или овертайма оставалось менее двух минут, тренеры могли взять только один 60-секундный и один 20-секундный перерывы.
# — место в конференции, И — игр, В — выигрышей, П — поражений, ПО — поражений в овертайме/по буллитам, ШЗ — забитые шайбы, ШП — пропущенные шайбы, О — очков, П10 — последние 10 игр (выигрыши-поражения-поражения ОТ), Под. — подряд (В- выигрыши, П-поражения)
* – лидеры дивизионов
* – лидеры дивизионов
Список десяти лучших игроков, сортированных по очкам
И = Игр; Г = Голы; П = Пасы; О = Очки (гол+пас); +/- = Плюс/Минус ; Ш = Штраф
Список пяти лучших вратарей, сортированных по победам
П = Побед; СП = Средняя пропускаемость; %ОБ = Отбитых бросков (в %); СМ = Матчей на 0
Рене́ Монори́ (фр. René Monory; 6 июня 1923 (1923-06-06), Лудён, департамент Вьенна, Франция — 11 апреля 2009, там же) — французский государственный деятель, председатель Сената Франции (1992—1998).
Начал трудовую деятельность в 15-летнем в возрасте учеником механика в мастерской отца. В 1943 году, отказавшись трудовой повинности (STO), скрывался, чтобы избежать депортации и после освобождения Франции, возглавил автомастерскую отца, расширив её возможности за счет продажи и ремонта сельскохозяйственной техники и топлива.
Победив на муниципальных выборах (1955), он через четыре года был избран мэром Лудёна (1959), занимал этот пост до 1999 года. В 1961 году был избран генеральным советником департамента Вьенна (ушел в отставку в 2004 году). В 1973 году он создал одно из первых сообщество коммун (Communauté de communes) во Франции и возглавляет его. Региональный советник Пуату — Шаранта (1973—1989). Президент Генерального совета департамента Вьенна (1977—2004).
Убежденный сторонник политики децентрализации в начале 1980-х годах он выступает в поддержку создания литейных предприятий Renault и создания атомной электростанции в департаменте Вьенна. В 1984 году инициирует парка «Футуроскоп» в Пуатье. В 1996 году он начал первый в стране проект по подключению к Интернету ведомственных и образовательных учреждений.
В 1968 году был избран во французский Сенат. Занимал ряд ключевых должностей в правительстве страны,
Избирался председателем Временного комитета Международного валютного фонда (1980—1981).
Завершил политическую карьеру в 2004 году.
Храм Весты в Тиволи (лат. Aedes Vestae, итал. Tempio di Vesta, Tivoli) — руины круглого античного храма, посвящённого Весте, древнеримской богине домашнего очага. Располагается в Тиволи, Италия, в области Лацио, в 24 км к северо-востоку от Рима.
Храм датируется началом I в. до н. э. либо концом II в. до н. э. Его руины находятся на акрополе древнего города с видом на водопады реки Аньене, которые входят в Виллу Грегориана (итал. Villa Gregoriana). Рядом с этой постройкой расположен так называемый Храм Сивиллы. Точно неизвестно, кому изначально был посвящён храм: Геркулесу, богу-покровителю Тибура (этрусское название Тиволи), Тибуртинской Сивилле по имени Альбунея или Тибурну (Тибуру), герою, от имени которого произошло древнее название города, либо самой Весте, богине домашнего очага.
Благодаря своей круглой форме храм ассоциируется с культом богини Весты, которой обычно посвящали постройки в виде толоса с жертвенным очагом в центре. Подобные сооружения хорошо известны: Храм Весты на Римском форуме, Храм Весты (Геркулеса) на Бычьем форуме в Риме. Однако веских доказательств той или иной атрибуции не существует[2][3].
Имя строителя или реставратора Храма Весты — Луций Геллий, судьи и куратора общественных работ в Тибуре в I в. до н. э. — увековечено в надписи на архитраве. В средневековье языческий храм был преобразован в церковь Санта-Мария-Ротонда. Следы христианской росписи сохранялись внутри целлы до начала XX века. В 1884 году то, что сохранилось от древнего сооружения, было восстановлено.
Храм относится к типу круглых храмов — толосов, с внутренними стенами (целлой) и конической кровлей наподобие архаической хижины. Диаметр здания: 14,25 м. Постройка возвышается на кирпичном подиуме высотой 2,39 м, облицованном блоками из травертина. Целла имеет дверь шириной 2,40 м и высотой 5,5 м, по сторонам которой находились два окна.
Храм окружён восемнадцатью колоннами коринфского ордера высотой 7,10 м с восемнадцатью тонко вырезанными каннелюрами на каждой. Эмбат (нижний диаметр колонн) равен 0,76 м. В настоящее время осталось всего десять колонн. Пол покрыт плитками из травертина. фриз украшен букраниями с гирляндами и цветочными розетками. Изначально храм был покрыт конической кровлей с отверстием для выхода дыма от священного очага. Гипотетическую реконструкцию Храма Весты, вероятно, опираясь на известные в то время аналоги, сделал в эпоху Возрождения Джулиано да Сангалло. Согласно этой реконструкции, коническая крыша ещё в древности была перестроена в невысокий купол на низком цилиндрическом барабане. Однако такая версия подвергается сомнению[4].
Изнутри поверхность свода была украшена двумя рядами кессонов с розетками. Из храма открывается вид на реку Аньене с водопадом и оливковые рощи на холмах Тиволи[5]. Натурные обмеры Храма Весты в Тиволи впервые были опубликованы А. Десгодетцем в 1682 году в Париже (Les édifices antiques de Rome dessinés et mesurés très exactement par AD Architecte).
Античный храм в Тиволи всегда привлекал внимание художников: архитекторов, живописцев и рисовальщиков-гравёров. В XVIII в. Джузеппе Вази и Джованни Баттиста Пиранези изображали Храм Весты в своих офортах. Романтические виды водопада в Тиволи с храмом Весты писали живописцы: Юбер Робер, Гаспар ван Виттель (Ванвителли), Гаспар Дюге, Адам Эльсхаймер, Х. В. Дитрих и многие другие.
«Храм Весты» в течение веков служил образцом для многих построек в разных странах Европы и Америки: от более или менее точных реплик до свободных фантазий.
Во Франции Р. Мик построил ротонду для Марии-Антуанетты: «Храм любви» в парке Малого Трианона (1777). В Англии имеются Храм Весты в Уилтшире, «Храм древней добродетели» в парке Стоу. Сэр Уильям Чеймберс построил «Храм Одиночества» в Королевских садах Кью. Рисунки Храма Весты сэра Джона Соуна, которые он использовал в качестве примеров на своих лекциях, хранятся в Музее Джона Соуна в Лондоне[6].
В Польше по образцу Храма Весты архитектор К. П. Айгнер построил Храм Сивиллы в Пулавах (ныне Музей Чарторыйских). Храм Массенден (Mussenden Temple) — небольшой павильон-ротонда в имении Даунхилл, в графстве Лондондерри, Северная Ирландия, построен в 1783—1785 годах, вероятно, по образцу усадьбы Херви в Даунхилле.
Александр Иванович Артемьев родился 24 октября 1820 года, в городе Хвалынске, Саратовской губернии в семье винного пристава. Первоначальное образование он получил в местном уездном училище затем перешёл в Саратовскую гимназию, где окончил курс в 1837 году.
После успешного окончания гимназии А. И. Артемьев поступил в Казанский университет на восточное отделение историко-филологического факультета, по разряду китайской словесности. По тогдашнему распределению предметов преподавания, ему приходилось слушать почти полный курс отделения словесного; таким образом, Артемьев, изучая китайский язык под руководством архимандрита Даниила, слушал вместе с тем всеобщую и русскую историю у профессора Н. А. Иванова, под руководством которого он пристрастился к изучению русской истории и древностей. Окончив университетский курс со степенью кандидата и с золотой медалью за сочинение, написанное им на тему: «Критически определить достоинство трудов, подъятых касательно отечественной истории, с появлением творения Карамзина по настоящее время», Артемьев был оставлен при университете в должности помощника библиотекаря (с 10 января 1842).
С первыми месяцами службы Артемьева при университетской библиотеке совпало печальное событие — пожар 24 августа 1842 года, разрушивший большую часть Казани и захвативший библиотеку. Описанию этого события Артемьев посвятил статью, помещённую в «Прибавлении» (неофициальная часть) «Казанских Губернских Ведомостей» (1850 г., «Прогулки по Казани. VI. Университетская Библиотека», стр. 140—142).
15 февраля 1846 года, успешно сдав экзамен на степень магистра исторических наук, он публично защитил диссертацию, написанную на тему: «Имели ли варяги влияние на славян, и если имели, то в чём оно состояло?» (Казань, 1845 г.). Решив вопрос отрицательно и доказав, что славяне стояли выше варягов (если считать их норманнами), диссертант обсуждал, не имеющую связи с вопросом о варягах, причину неуяснения смутного времени и коллегиальное устройство администрации допетровской Руси.
Занимаясь по службе библиографией, он написал «Историю библиотеки Казанского университета», издал в 1851 г., в Казани, каталог русских и иностранных книг той части библиотеки, которая носит название студентской (в 1850 г. в ней было 2220 названий, 6394 экземпляра в 9839 волюмах, на сумму 20619 руб. 90 коп.), и, наконец, составил весьма замечательное подробное палео-библиографическое «Описание рукописей библиотеки Казанского университета». При жизни Артемьева издан был только один отдел — рукописи исторические, описание которых, в числе 70-ти, появилось в «ЖМНП» (1852—1857 гг., чч. LXXV, LХХХIII, ХС и ХСІV), и ещё несколько отрывков, рассеянных в других журналах. В описании своем Артемьев, по возможности, не только определял век рукописи и место её написания, но делал иногда извлечения и излагал, смотря по надобности, и содержание рукописи. Сверх того, присовокупил алфавитный указатель всех предметов, упоминаемых в рукописях или в описании их.
Одновременно с описанием библиотеки, А. И. Артемьев занялся пересмотром архива местных гимназий, выбирая все то, что могло пригодиться для изложения истории этих учреждений в прошлом веке. Из этих выборок им была составлена монография: «Казанские гимназии в XVIII веке», печатавшаяся с мая 1874 года в «ЖМНП». Последняя часть была опубликована уже после его смерти в ноябрьском номере журнала, где был помещён и его некролог.
Назначенный, в 1844 году, редактором неофициальных прибавлений к «Казанским губернским ведомостям», Артемьев А. И. поместил здесь много статей и заметок по истории, этнографии и статистике Казанского края; в их числе: «Моровое поветрие в Казани в 1654—1656 годах» и «Прогулки по Казани», представляющих занимательное и богатое сведениями описание и историю казанских достопримечательностей, преимущественно разных коллекций и учёных учреждений при университете.
Статьи Артемьева, оживившие местную газету, были замечены и столичными журналистами, которые стали перепечатывать их в своих изданиях. Наконец, и сам он начал посылать свои статьи, также по местной истории, для публикации в Санкт-Петербурге и Москве: в «Северном Обозрении» (за 1848 г., № 1) появилась довольно большая рецензия его о сочинении H. Баженова — «Казанская история»; в ЖМВД статья: «Древний болгарский город Жукотин». В последней статье, служащей ценным вкладом в область русской исторической географии, точно определено местоположение этого города в Чистопольском уезде, где на его месте и поныне существует село того же имени. В то же время Артемьев стал сообщать в «Москвитянине» корреспонденции об учёных новостях Казани.
В «Перечне заседаний археологического общества», за 1850 год (издано в 1851 году), помещены: «Минц-кабинет Императорского Казанского университета» и «Разгадка старинной анаграммы, помещённой в послесловии к житию святого Александра Невского».
Ещё до публикации этих статей, Артемьев А. И. был избран действительным членом Русского географического общества (8 февраля 1850) и членом-корреспондентом Московского археологического общества (14 февраля 1850).
На основании собственных наблюдений и исследований и других материалов, он начал составлять общее описание Казанской губернии в историческом, географическом и статистическом отношениях; и послал первую часть труда в географическое общество, но здесь она осталась не напечатанной и была отправлена в архив РГО.
По приезде в столицу, Артемьев был назначен в состав одной из статистических экспедиций, снаряжённой Министерством Внутренних Дел в Ярославскую губернию, под начальством И. М. Синицына, в качестве члена-редактора. Здесь Артемьев, занимаясь исследованием о народонаселении губернии, встретился, с обширным распространением старообрядчества, наблюдал влияние раскольничьих понятий беспоповщины на разные стороны народного быта и изучал особенности различных сект. Результатом этой поездки явилась статья Артемьева: «О числе паспортов, выдаваемых в Ярославской губернии». Множество сведений, собранных этою экспедициею и другою, снаряжённою в Нижегородскую губернию, не могла быть издана полностью, но главнейшие выводы её напечатаны в особой книге: «О составе и движении населения по губерниям Нижегородской и Ярославской» (СПб., 1861 г., изд. МВД). Издание это сделалось теперь библиографическою редкостью, ибо большая часть экземпляров его погибла во время пожара толкучего рынка и смежного с ним здания Министерства Внутренних Дел, 28 мая 1862 года.
После объезда Ярославской губернии, Артемьев был командирован в Саратовскую экспедицию (гр. Ю. И. Штенбока), по возвращении откуда был назначен, 28 июня 1853 года, старшим производителем (впоследствии редактором) статистических работ в статистический комитет Министерства Внутренних Дел, получивший позже название «центрального статистического комитета».
А. И. Артемьевым были обработаны некоторые важные отделы в других изданиях комитета, вышедших под заглавиями: «Статистические таблицы» (1856), «Статистический временник» (VIII выпуск второй серии этого издания заключает в себе свод сведений о движении населения по Империи за 1867 г., с обширным предисловием об устройстве у нас статистической регистрации по этому предмету) и «Санкт-Петербург по переписи 1869 года». В первом выпуске этого издания Артемьеву принадлежит предисловие, излагающее ход всей операции переписи, и обработка отдела о вероисповедании, родном языке и грамотности жителей столицы. Сверх того, он принимал участие в подготовительных работах к съезду секретарей губернских статистических комитетов в 1870 году и, ещё ранее того, по устройству поземельной регистрации (так и не осуществленному).
С объявлением 19 февраля 1861 года Манифеста об отмене крепостного права, по инициативе Н. А. Милютина, было предпринято ежемесячное издание «Летописи сельского благоустройства», редактирование которого было поручено Александру Артемьеву. Он участвовал также в редакции «Журнала министерства внутренних дел» и, с 1857 по 1862 год, почти в каждом номере его помещал библиографические разборы статистических изданий и многие другие статьи.
Александр Иванович Артемьев постоянно участвовал в комиссиях по присуждению премий за изданные археологические труды, и участвовал в устройстве археологических съездов. В «Известиях общества» помещено несколько его рецензий. Выбранный депутатом от центрального статистического комитета на первый археологический съезд в Москве в 1869 году и на второй — в Петербурге 1871 году, Артемьев принимал участие в предварительном обсуждении программ этих съездов и принадлежал к составу той учёной комиссии, которая была избрана Петербургским археологическим обществом для издания трудов второго съезда. В комиссии по устройству архивов, возникшей по инициативе второго съезда, Артемьев также явился членом, в качестве представителя от Министерства.
В географическом обществе он занимался редакцией некоторых томов «Записок» по отделам статистики и этнографии. В І-м томе «Записок» помещён труд священника Ф. В. Гиляровского «О рождении и смертности детей в Новгородской губернии». По отзыву секретаря отделения статистики в 1867 год (См. Отчёт географического общества за этот год, стр. 80—81), в труде этом, благодаря лишь коренной переработке Артемьева, все приведено в стройное целое в чисто научном смысле. Во II томе помещена составленная им дополнительная статья к исследованию В. А. Попова «О движении населения в Вологодской губернии» и некролог А. Ф. Попова.
Будучи постоянным членом комиссий, ежегодно избираемых отделениями общества для присуждения медалей, он написал, рецензии на сочинения: Лаптева — «Материалы для географии и статистики Казанской губернии», М. Ф. Кривошапкина — «Енисейский округ и его жизнь» и общий обзор научных трудов знаменитого синолога — В. П. Васильева, при присуждении ему Константиновской медали.
К 25-летнему юбилею деятельности общества А. И. Артемьев написал «Обозрение трудов Императорского Русского Географического Общества по исторической географии».
Заслуги Артемьева перед географическим обществом были почтены присуждением ему малой золотой медали и указали ему место в совете общества где он состоял до самой кончины.
Александр Иванович Артемьев скончался в городе Санкт-Петербурге 29 сентября 1874 года.
Перечень статей и исследований Артемьева, подписанных его именем, приведён в словаре Венгерова (ст. проф. Д. Корсакова). Список этот далеко не полон, так как Артемьев очень много помещал статей, этнографических и исторических материалов без подписи.
И́рма Петро́вна Я́унзем (1897—1975) — советская камерная певица (меццо-сопрано).[1] Народная артистка РСФСР (1957). Заслуженная артистка БССР (1935). Член КПСС с 1954 года.
И. П. Яунзем родилась 15 (27) сентября 1897 год в Минске. С 1906 по 1914 гг. училась в Минской Мариинской гимназии, затем училась в Петербургской консерватории.
Ирма Яунзем собирала и исполняла песни народов мира более чем на 50 языках. С 1950 года преподавала в Московской музыкальной школе имени М. М. Ипполитова-Иванова, её учениками были Ольга Воронец, Александра Стрельченко, Любовь Бажина, Жанна Бичевская[2]. Издала сборник «Революционные песни народов» (1931). Автор книги «Человек идёт за песней» (1968). Яунзем первой ввела в практику лекции-концерты, посвящённые народной песне. Гастролировала в Японии, Корее и Китае в 1926—1928 годах. В 1927—1928 в Германии, а в 1929—1930 в Польше[3]. С 1950 года занималась в основном педагогической деятельностью[4].
И. П. Яунзем умерла 17 апреля 1975 года. Похоронена в Москве на новом Донском кладбище (4 уч.).
↗1016[2] чел. (2021)
Административный центр — село Богословка.
В соответствии с Законом Тамбовской области от 17 сентября 2004 года № 232-З[3] установлены границы муниципального образования и статус сельсовета как сельского поселения.
Калимо́чо (баск. Kalimotxo) — алкогольный коктейль, состоящий из равных частей красного вина и лимонада со вкусом колы. Хотя он появился относительно недавно, но уже стал важной частью культуры басков[источник не указан 160 дней]. Другие названия: Пимента (порт. рimenta), Риоха либре (исп. Rioja libre, от Риохи и Куба либре), Кали (баск. kali), Мочо (баск. motxo), Моторина (рум. motorină, солярка) и так далее[источник не указан 152 дня].
Напиток обычно подают в хайболах. Сначала засыпается много льда, потом вино и кола. Иногда добавляется узо или анис, можно добавить лимон или лайм. Вино обычно берётся самое дешёвое, например, то, которое продаётся в тетрапаках. Доступность и дешевизна ингредиентов — причина того, что зачастую этот коктейль называют «сангрия для нищих». С семидесятых годов калимочо стал одним из самых узнаваемых в мире напитков Испании[1]
Пётр Михайлович Стратийчук (в ряде документов ошибочно Стротийчук) (10 февраля 1923, Курсавка, Ставропольский край — 10 ноября 1943, Баксы, Крымская АССР) — советский офицер, гвардии лейтенант. Погиб в бою в ходе Керченско-Эльтигенской операции. Герой Советского Союза посмертно (1943).
Родился 10 февраля 1923 года в селе Курсавка Александровского уезда Ставропольской губернии (ныне Андроповского района Ставропольского края)[1].
В Красной Армии с 1942 года. Призван 5 марта 1942 года Курсавским РВК, Орджоникидзевского края. В действующей армии с августа 1942 года[2]. Участвовал в боях по освобождению Краснодарского края, прорыве обороны противника на «Голубой линии», освобождении Таманского полуострова. Отличился в бою 1 июня 1943 года[3].
18 июня 1943 года командир взвода 9-й гвардейской стрелковой бригады П. М. Стратийчук был награждён медалью «За отвагу»[2].
Стратийчук особо отличился при проведении Керченско-Эльтигенской операции. Командир 3-й роты 1-го гвардейского стрелкового полка 2-й гвардейской стрелковой дивизии (56-я армия, Северо-Кавказский фронт), отличился в бою 3 ноября 1943 года[3].
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 17 ноября 1943 года за мужество, отвагу и героизм гвардии лейтенанту Стратийчуку Петру Михайловичу присвоено звание Героя Советского Союза[4][3].
10 ноября 1943 года погиб в бою. Похоронен на мемориальном воинском кладбище в селе Глазовка Ленинского района (Крым)[5].
Воинское кладбище села Глазовка по улице Шоссейная, у дороги Керчь-Осовины (могилы советских воинов, в том числе Героев Советского Союза П. П. Марунченко, Д. С. Караханян, С. И. Мусаев, П. М. Стратейчук[6], Ф. И. Серебряков) ныне объект культурного наследия регионального значения.
В честь Петра Михаиловича Стратийчука была названа одна из главных улиц села Курсавка, а также его имя носит школа № 1 имени Петра Стратийчука.
Уоррен Джадсон Маршалл
Брэндон Клео Уильямс
Кларенс Маркус Хьюз
Трентон Дэвис
Престон Морган
Франклин Делано Флойд (англ. Franklin Delano Floyd; 17 июня 1943[2] — 23 января 2023[3]) — американский убийца, насильник и заключённый камеры смертников. Он был осуждён за убийство Шерил Энн Коммессо, матери троих детей из Флориды, а также за похищение 6-летнего Майкла Энтони Хьюза, которого он выдавал за своего сына, из начальной школы в Чоктау, штат Оклахома.
Флойд также считается подозреваемым в гибели своей второй жены Шэрон Маршалл, матери Майкла Энтони Хьюза. Позже выяснилось, что до того, как стать его женой, Шэрон с раннего возраста воспитывалась Флойдом как его дочь и была похищена им в детстве.
Истинная личность Маршалл оставалась загадкой до 2014 года, когда она была опознана как Сюзанна Мари Севакис, дочь женщины, на которой Флойд был непродолжительное время женат. Он исчез вместе с Севакис, её двумя сёстрами и младшим братом Филиппом (также известным как «Стиви»), пока её мать отбывала 30-дневный тюремный срок в 1975 году. Брат Севакис оставался пропавшим без вести до 2019 года, когда объявился человек, считавший себя Филиппом. В 2020 году тесты ДНК подтвердили его личность[4][5][6].
Родился в Барнсвилле, штат Джорджия. Он — младший из пяти детей в семье Томаса и Деллы Флойд. Вскоре после первого дня рождения Флойда в 1944 году его отец, рабочий хлопковой фабрики и алкоголик, умер от почечной и печеночной недостаточности в возрасте 32 лет. Его мать, овдовевшая в 29 лет, с трудом зарабатывала на жизнь самостоятельно, поэтому она и её дети жили с родителями в небольшой квартире[7].
В 1946 году бабушке и дедушке Флойда стало сложнее заботиться о большой семье, и они попросили Деллу и её детей переехать. Флойд и его братья и сестры были переданы на попечение Детского дома баптистов штата Джорджия в Хапевилле по совету Детской службы округа Ламар. Там Флойд якобы подвергался издевательствам со стороны других детей за то, что он выглядел «слишком женственно», а позже сообщалось о том, что в возрасте шести лет его подвергли содомии с помощью палки от метлы. Он также подвергался жестоким наказаниям со стороны персонала. Например, в подростковом возрасте его руку окунули в горячую воду после того, как он был пойман за мастурбацией. Флойд часто попадал в неприятности за драки и воровство. Когда каждому из братьев и сестёр исполнилось 18 лет, они покинули дом. В 1959 году, прожив дома два года после ухода младшей сестры, Флойд сбежал и проник в соседний дом, чтобы украсть еду. Детский дом сообщил его сестре Дороти, которая тогда была замужем и жила в Северной Каролине с двумя детьми, что уголовные обвинения не будут предъявлены, если она возьмёт опекунство над братом[7].
После того как его выгнали из дома сестры, Флойд отправился в Индианаполис на поиски своей матери Деллы, но вскоре узнал, что она стала проституткой. Флойд попросил Деллу подделать юридические документы, позволяющие ему отправиться в Калифорнию, чтобы поступить на службу в армию США. Однако армия уволила Флойда через шесть месяцев службы, обнаружив, что он был несовершеннолетним и что его документы были подделаны[7]. После того, как Флойду не удалось снова найти свою мать, он путешествовал по стране как бродяга. Делла умерла 2 июля 1968 года и похоронена на кладбище Грейсленд в Чикаго, штат Иллинойс[8].
19 февраля 1960 года в возрасте шестнадцати лет Флойд проник в универмаг Sears в Инглвуде, штат Калифорния, чтобы украсть пистолет. Полиция быстро отреагировала на сигнал тревоги, в результате чего завязалась перестрелка, в ходе которой Флойд был ранен в живот. После экстренной операции он выжил. После выздоровления его отправили на год в колонию для несовершеннолетних. В 1961 году он был арестован за нарушение условно-досрочного освобождения, отправившись с другом на рыбалку в Канаду[7].
В мае 1962 года Флойд вернулся в Хэпвилл и устроился на работу в международный аэропорт Атланты. В следующем месяце он похитил четырёхлетнюю девочку из местного боулинга и совершил над ней сексуальное насилие в ближайшем лесу. Флойд был осуждён за похищение и совращение детей и приговорён к отбыванию срока от десяти до двадцати лет в тюрьме штата Джорджия в Ридсвилле. В ноябре того же года он был переведён в государственную больницу Милледжвилля для прохождения психиатрического обследования[7].
В 1963 году, когда Флойд был доставлен для выполнения медицинского поручения, он сбежал и скрылся в Мейконе, где ограбил отделение Национального банка Citizens & Southern National Bank на сумму более 6 000 долларов. Он был осуждён за ограбление и приговорён к заключению в Федеральной исправительной колонии в Чилликоте, штат Огайо. После второй попытки побега его перевели в тюрьму США в Льюисбурге, штат Пенсильвания[7]. Там его постоянно насиловали другие заключенные, что заставило его забраться на крышу тюрьмы и угрожать самоубийством. После отправки в федеральную тюрьму в Марионе, штат Иллинойс, Флойд был возвращён в тюрьму штата Джорджия в 1968 году, где подружился с товарищем по заключению по имени Дэвид Дайал.
В ноябре 1972 года Флойд был освобождён из тюрьмы и направлен в реабилитационный центр. 27 января 1973 года, через неделю после освобождения из реабилитационного центра, он подошёл к женщине на автозаправочной станции и заставил её сесть в машину, где попытался совершить сексуальное насилие. Женщине удалось убежать, и Флойд был арестован. Флойд убедил Дайала, который также был освобождён из тюрьмы, внести за него залог, что позволило ему скрыться от правосудия. Когда он не явился в суд 11 июня 1973 года, был выдан ордер на его арест.
В 1974 году Флойд, используя псевдоним «Брэндон Уильямс», познакомился с женщиной по имени Сандра Бранденбург на стоянке грузовиков в Северной Каролине. Бранденбург была матерью четырёх детей от двух разных отцов: Сюзанна (1969 г. р.) от первого мужа, Клиффа Севакиса, и Элисон (1971 г. р.), Эми (1972 г. р.) и Филип (по прозвищу «Стиви») (1974 г. р.) от второго мужа, Денниса Бранденбурга. Флойд и Бранденбург встречались в течение месяца и поженились, после чего Флойд убедил Бранденбург переехать к нему вместе с детьми в Даллас, штат Техас.
В 1975 году Бранденбург была приговорена к тридцати дням тюремного заключения за выдачу недействительных чеков. Пока Бранденбург отбывала срок, она оставила своих детей на попечение Флойда. После освобождения она вернулась домой и обнаружила, что дом пустовал, а её муж и дети исчезли. В итоге Бранденбург нашла своих двух средних дочерей, Эллисон и Эми, под опекой группы социальных служб при местной церкви. Она так и не нашла своего старшего ребёнка, Сюзанну, и младшего, Филипа. Чипман попыталась подать заявление о похищении, но местные власти сказали, что Флойд, как их отчим, имеет право забрать детей[4]. Местонахождение мальчика оставалось неизвестным до 2019 года, когда объявился человек, считающий себя Филиппом. Тесты ДНК подтвердили его личность. По словам его старшей сестры Элисон, их мать сначала утверждала, что Филипп умер. Позже она узнала от социальных служб, что он жив и вскоре после рождения был усыновлен в частном порядке в Северной Каролине. Сандра теперь известна как Сандра Уиллетт[6].
Флойд воспитывал Сюзанну Севакис как свою дочь. Он дал ряд противоречивых заявлений о том, как она оказалась под его опекой. Одна из таких историй гласит, что он «спас» Хьюз, когда от неё отказались биологические родители. Самой ранней известной записью о Хьюз была её регистрация в начальной школе в одной из школ Оклахома-Сити в 1975 году. Она была зарегистрирована под псевдонимом «Сюзанна Дэвис». Власти подозревали, что она родилась в конце 1960-х годов и была похищена Флойдом где-то между 1973 и 1975 годами[9].
Сюзанна Севакис под именем Шэрон Маршалл окончила среднюю школу в Форест-Парке, штат Джорджия в 1986 году. Она получила полную стипендию в Технологическом институте Джорджии для изучения аэрокосмической техники. Несмотря на это, она не поступила в колледж и вместо этого переехала в Тампу, штат Флорида, к Флойду, где в 1988 году родила сына. Маршалл начала работать стриптизершей и вышла замуж за Флойда в 1989 году в Новом Орлеане. К тому времени пара использовала псевдонимы Кларенс Маркус Хьюз и Тоня Доун Тэдлок[9].
К 1989 году Флойд и Сюзанна, которую теперь звали Тоня Доун Хьюз, жили в Талсе, штат Оклахома. Хьюз работала танцовщицей в стриптиз-клубе. Коллега-танцовщица Карен Парсли убеждала Хьюз уйти от властного Флойда, но Хьюз заявила, что тот убьёт её и её ребёнка, если она попытается это сделать. Флойд вступил в Братский орден полиции, несмотря на то, что не был полицейским, и сказал Хьюз, что может использовать свои связи, чтобы разыскать её. Однако к апрелю 1990 года Хьюз решила сбежать с Кевином Брауном, студентом колледжа, с которым у неё были тайные отношения, и забрать Майкла с собой.
В том же месяце трое прохожих обнаружили Хьюз лежащей на обочине шоссе в ста милях от Оклахома-Сити. Её срочно доставили в Пресвитерианскую больницу в Оклахома-Сити с сильными ушибами и большой гематомой у основания черепа. Впоследствии она умерла. Поскольку её нашли с разбросанными вокруг продуктами, полиция предположила, что её сбили сзади, когда она шла из магазина в близлежащий мотель № 6. Когда Флойд прибыл в больницу на следующий день, он заявил, что заснул в мотеле после того, как Хьюз ушла за продуктами.
И Флойд, и Хьюз пользовались несколькими псевдонимами. На момент её смерти супруги были подозреваемыми в исчезновении в 1989 году 18-летней Шерил Энн Коммессо, бывшей коллеги Хьюз. Коммессо исчезла после спора с Флойдом[10]. Флойд считался главным подозреваемым и в смерти своей жены[11].
После смерти Сюзанны Флойд отдал Майкла в приемную семью и покинул штат[12]. Приемные родители Майкла рассказали властям, что у мальчика был ограничен мышечный контроль. Также он мало говорил и часто устраивал истерики, когда впервые попал к ним в дом, но вскоре он добился значительных успехов в психологическом развитии. В 1994 году они начали процедуру усыновления[9].
Через шесть месяцев после того, как Майкл был передан в приёмную семью, Флойд был арестован за нарушение условий условно-досрочного освобождения. В рамках процесса усыновления ДНК Майкла была сравнена с ДНК Флойда для установления отцовства. В то время выяснилось, что Флойд не был биологическим отцом Майкла. Когда Флойд освободился из тюрьмы, он попытался вернуть опеку над Майклом. На основании его судимости и обнаружения факта отсутствия биологического родства его просьба была отклонена[13].
12 сентября 1994 года Майкл учился в первом классе начальной школы Индиан Меридиан в Чоктау, штат Оклахома. Флойд вошёл в школу и под дулом пистолета заставил директора Джеймса Дэвиса отвести его в класс Майкла. Затем Флойд заставил Майкла и Дэвиса сесть в свой пикап. Флойд заставил Дэвиса выйти из грузовика в лесистой местности, приковал его наручниками к дереву и уехал с Майклом. Директор школы пережил похищение и был спасён.[13]
Два месяца спустя Флойд был арестован в Луисвилле, штат Кентукки. Майкла с ним не было, и с тех пор его никто не видел. Власти получили противоречивые сведения о том, что случилось с Майклом. Некоторые показания свидетелей подробно описывают предполагаемые признания Флойда о смерти Майкла. Согласно этим сообщениям, Флойд якобы сказал своей сестре и другим людям, что он утопил ребёнка в ванной мотеля в Джорджии вскоре после похищения. Другой человек утверждал, что видел, как Флойд закапывал тело Майкла на кладбище[14]. Другие источники сообщали, что Флойд заявил, что Майкл жив и находится в безопасности, хотя Флойд отказался сообщить точное местонахождение мальчика или кто за ним ухаживает[15]. В интервью ФБР в 2015 году Флойд признался, что убил Майкла в тот же день после похищения, выстрелив ему дважды в затылок[16].
Исчезновение Коммессо в 1989 году оставалось нераскрытым, до того пока её скелетные останки не были найдены в 1995 году ландшафтным дизайнером в районе межштатной автомагистрали 275 в округе Пинеллас, штат Флорида[17]. Археолог установил, что она умерла от побоев и двух выстрелов в голову. Флойд и Сюзанна Севакис стали фигурантами дела после того, как коллеги стали свидетелями ссоры между Флойдом и Коммессо. Флойд обвинил Коммессо в том, что та донесла на Севакис за неправильное указание её доходов, в результате чего Севакис лишилась государственных пособий. Ссора произошла возле клуба, где Севакис и Коммессо работали экзотическими танцовщицами. Один из коллег сообщил, что Флойд ударил Коммессо по лицу[10][18]. Флойд и Севакис сбежали в Оклахому вскоре после исчезновения Коммессо, а их трейлер был сожжен дотла в результате непреднамеренного поджога.[10][11].
В марте 1995 года механик из Канзаса нашёл большой конверт, засунутый между кузовом и верхней частью бензобака грузовика, который он недавно купил на аукционе. В конверте он обнаружил 97 фотографий, в том числе множество фотографий связанной и жестоко избитой женщины. В рамках расследования полиция пришла к мнению, что фотографии принадлежат Флойду, который угнал грузовик в Оклахоме в сентябре 1994 года, а в октябре бросил его в Техасе. Следователи сравнили фотографии раненой женщины и Коммессо, а также улики, найденные вместе с её останками, и обнаружили, что одежда на фотографиях похожа. Медицинский эксперт также сравнил повреждения, видимые на фотографиях, со скуловой костью черепа Коммессо и обнаружил, что они совпадают. Многие из фотографий содержали изображения мебели и других вещей, которые были идентифицированы как принадлежащие Флойду. Он был осуждён за убийство Коммессо на основании фотодоказательств, найденных в грузовике[18].
Расследование похищения Майкла Хьюза, а также предыдущее похищения его матери продолжается. Другие фотографии, найденные в грузовике, свидетельствуют о сексуальном насилии над Севакис, начавшемся в самом раннем детстве. Власти нашли её фотографии в сексуально откровенных позах в разном возрасте, начиная примерно с четырёх лет[4][11].
В сентябре 2014 года Флойд признался в убийстве Майкла и в том, что избавился от его тела на шоссе 35. Обыск местности не дал результатов, и полиция считает, что тело Майкла могли съесть дикие свиньи[19].
В 2001 году, ожидая суда за убийство Коммессо, судья Нэнси Лэй постановила, что Флойд не способен предстать перед судом, и назначила ему дополнительную психиатрическую экспертизу. Флойд боролся против этой оценки, утверждая, что он был вменяемым. Несколько месяцев спустя судья отменила своё предыдущее решение и постановила, чтобы он предстал перед судом[10]. Он был осужден за убийство первой степени и приговорен к смертной казни[18].
Книга «Прекрасный ребёнок» (A Beautiful Child) журналиста-расследователя Мэтта Биркбека была опубликована в 2004 году. Она пролила свет на историю Франклина Флойда и Шэрон Маршалл и привела к обнаружению девочки, отданной на удочерение в 1989 году. Всемирный интерес к поиску истинной личности Шэрон, вызванный этой книгой, в конечном итоге побудил Национальный центр помощи пропавшим и эксплуатируемым детям и ФБР возобновить дело в 2011 году. В 2014 году два агента ФБР допросили Франклина Флойда, и он признался в убийстве Майкла Хьюза и раскрыл истинную личность Шэрон, которой оказалась Сюзанна Севакис[20].
Флойд умер 23 января 2023 года[3].
Турнир проводился по круговой системе в 11 туров.
Игровые дни: 5-8, 10-13, 15-17 октября. Выходные: 9 и 14 октября.
Турнир
Чемпионат США, Сент-Луис
обсудить
Дата проведения 5.10.2023 - 18.10.2023
12 участников, круговая система
Призовой фонд $250 000
Фабиано Каруана (2786), Уэсли Со (2753), 
Леньер Домингес (2745),
Левон Аронян (2742), 
Рэй Робсон (2699), 
Самуэль Севян (2698), 
Сэм Шенкленд (2698), 
Джеффри Сюн (2693), 
Ханс Ниманн (2667),
Дариуш Сверч (2620), Абхиманью Мишра (2592),  Эндрю Тан (2496)
|}
[[|https://chesspro.ru/tournaments/us_ch23<nowiki | ссылка на источник]]
>
Опционное соглашение по Южному Тиролю (нем. Option in Südtirol, итал. Opzioni in Alto Adige) — соглашение, относящееся к периоду между 1939 и 1943 годами, когда коренному немецкоязычному населению Южного Тироля и трех коммун в провинции Беллуно была предоставлена возможность либо эмигрировать в соседнюю нацистскую Германию (частью которой была и Австрия после аншлюса 1938 года), либо остаться в фашистской Италии и насильственно интегрироваться в господствующую итальянскую культуру, тем самым теряя свой язык и культурное наследие. Более 80% немецкоязычного населения данных регионов решило переехать в Германию.
Регион Южный Тироль стал местом спорных взаимных претензий и конфликтов между немецкими и итальянскими националистами. Один из ведущих основателей итальянского национализма, Джузеппе Мадзини, наряду с Этторе Толомеи, утверждал, что немецкоязычное население Южного Тироля на самом деле было в основном германизированным населением римского происхождения, которое необходимо «освободить и вернуть к своей законной культуре»[1].
Южная часть Тироля, переименованная в «провинцию Больцано», была частью Италии с конца Первой мировой войны. После становления фашизма в 1922 году политика итальянизации в этом регионе осуществлялась безжалостно. Все места, вплоть до самой маленькой деревушки, получили итальянские названия, и даже немецкие фамилии были переведены на итальянский язык. Данный процесс усилился в 1930-х годах, когда правительство Бенито Муссолини призвало тысячи южных итальянцев перебраться в регион, в преднамеренной попытке привести коренное немецкоязычное население к статусу меньшинства.
Между 1928 и 1939 годами в провинции были сформированы различные группы сопротивления, чтобы бороться с фашистским итальянским режимом и его политикой подавления немецкого языка. Детей обучали запрещенному немецкому языку в подпольных катакомбных школах, а католические СМИ и ассоциации сопротивлялись насильственной интеграции под защитой Ватикана. Подпольное движение сопротивления, Völkischer Kampfring Südtirols, было сформировано членом нацистской партии Петером Хофером[2].
В июне 1939 года в Берлине прошли переговоры о судьбе населения Южного Тироля[3]. 21 октября 1939 года Адольф Гитлер и Муссолини достигли соглашения об ассимиляции этнических немецких меньшинств в регионе. Члены этих двух языковых сообществ должны были до 31 декабря 1939 года выбирать между тем, чтобы остаться в Италии и лишиться всех прав меньшинства, или эмигрировать в нацистскую Германию, это стало так называемым «Option für Deutschland» (опционом для Германии).
85%-90% населения выбрали эмиграцию; они объединились в Arbeitsgemeinschaft der Optanten für Deutschland (Ассоциация Оптантенов для Германии). Тех, кто решил остаться, называли Даблайберами (нем. Dableiber), в основном они объединились вокруг местных католических священников. Даблайберы были осуждены как предатели, в то время как Оптантены (нем. Optanten) были опорочены как нацисты. Данное решение разрушило многие семьи, и развитие экономики провинции было отложено на многие годы[4].
Первые семьи покинули свою родину в 1939 году, и к 1943 году в общей сложности эмигрировало около 75 000 южнотирольцев, из которых 50 000 вернулись назад после войны.
Arbeitsgemeinschaft der Optanten für Deutschland (ADO) стала ассоциацией для немецкоговорящих, которые решили эмигрировать в Германию, а не остаться в Южном Тироле. Ассоциация была основана 30 января 1940 года. Петер Хофер взял на себя ее руководство[5].
В сентябре 1943 года вермахт оккупировал провинцию, а 10 сентября 1943 года была создана Операционная зона альпийских предгорий (ОЗАП). Она вскоре была распущена и присоединена к немецким народным группам. Петер Хофер был выбран в качестве фольксгруппенфюрера. Некоторые ее члены присоединились к Южнотирольскому добровольческому отряду и были причастны к уничтожению еврейского населения в Мерано.
Они также попытались арестовать бегущих итальянских солдат и нападали на тех, кто решил остаться, хотя это было прямо запрещено властями Третьего рейха. Переселение людей и полная итальянизация района так и не были полностью завершены.
Большинство эмигрировавших людей вернулось на свою малую родину в 1945 году. Несмотря на усилия Австрии, Южный Тироль оставался частью Италии после Второй мировой войны, и многие решили получить итальянское гражданство после Соглашения Грубера-Де Гаспери от сентября 1946 года, названного в честь министра иностранных дел Австрии (Карл Грубер) и премьер-министра Италии (Альчиде де Гаспери). Они договорились о том, чтобы регион Трентино-Альто-Адидже/Зюдтироль оставался частью Италии, а та должна была обеспечивать его автономию. Те, кто вернулся, должны были зарегистрировать и себя, и своих детей, а также доказать с помощью свидетельства о рождении, что они имеют право на итальянское гражданство.
После 1945 года ни одного лидера ОЗАП не судили за преступления (Петер Хофер был убит во время бомбардировки союзников). Только недавно историки начали исследовать этот период в истории Южного Тироля.
По данным переписи 2001 года, более двух третей (69,4%) населения провинции говорят на немецком языке, 26,3% — на итальянском и 4,3% — на ладинском в качестве родного языка[6].
Eruption (с англ. — «Извержение») — инструментальная композиция-гитарное соло[2] из одноименного альбома в исполнении Эдди Ван Халена, группы Van Halen. Она широко считается одним из величайших гитарных соло всех времен, популяризировав тэппинг.[3][4] Она переходит в "You Really Got Me" на альбоме Van Halen, и эти две песни обычно исполняются вместе радиостанциями и на концертах. Позже эта песня была включена в качестве стороны Б ко второму синглу группы, Runnin’ with the Devil.
"Eruption" начинается с короткого вступления в сопровождении Алекса Ван Халена на барабанах и Майкла Энтони на басу. Изюминкой соло является использование двуручного тэппинга. "Eruption" было воспроизведено на Frankenstrat с MXR Phase 90, Echoplex, эхо-блоком Univox и ламповым усилителем Marshall 1959 выпуска 1968 года. Комната реверберации Sunset Sound studio также использовалась для добавления реверберации. "Frankenstrat" был настроен на полтона ниже. "Eruption" начинается в тональности Ля-бемоль и заканчивается на ноте Ми-бемоль, которая представляет собой двенадцатый лад, 6-ю струнную гармонику, обработанную с помощью эхо-блока Univox EC-80.
Интро "Eruption" основано на введении "Let Me Swim" Cactus.[5] После интро звучит цитата ми-бемоль мажор из "Этюда № 2" Родольфа Крейцера. Заключительная секция начинается с серии быстрых трезвучий с двумя руками, которые имеют классическую структуру, и в конечном итоге заканчивается повторяющейся классической каденцией, за которой следуют звуковые эффекты, создаваемые эхо-устройством Univox EC-80.[2]
Пьеса, которая позже будет названа "Eruption", существовала как часть сценического акта Van Halen, по крайней мере, ещё в 1975 году, когда в ней не было тэппинга.[6] Хотя тэппинг одной рукой был стандартной техникой игры на гитаре, "Eruption" представило двуручный тэппинг основной аудитории популярного рока, и это был популярный вариант соло на протяжении 1980-х годов.
Изначально "Eruption" не рассматривалось в качестве трека для альбома Van Halen, так как это было просто гитарное соло, которое Эдди исполнял вживую в клубах. Но Тед Темплман подслушал её в студии, когда Эдди репетировал её для клубного выступления в Whisky a Go Go, и решил включить её в альбом. Сам Эдди утверждает, что соло сыграно достаточно небрежно и ближе к концу содержит ошибки: "Каждый раз как слушаю, думаю: «Эх ты, чувак, ведь мог бы и получше сыграть».[7]
"Spanish Fly", соло на акустической гитаре в альбоме Van Halen II, можно рассматривать как версию "Eruption" на нейлоновых струнах, расширяющую аналогичные приёмы. Точно так же Темплман предложил включить её в альбом после того, как услышал, как Эдди Ван Хален играет на классической гитаре. В марте 2005 года журнал Q поместил "Eruption" на 29-е место в своем списке 100 величайших гитарных треков. "Извержение" было названо 2-м величайшим гитарным соло журналом Guitar World.[8] Чак Клостерман из Vulture.com назвал её лучшей песней Van Halen, поставив её на первое место из 131 и отметив: "если вы любите Van Halen, это то, что вы любите, и вы можете слушать её тысячу раз без уменьшения"[9].
Дхануш Чандра Гаутам (Dhanush Chandra Gautam, непальск. धनुषचन्द्र गौतम; 1932—2006) — непальский писатель, писавший под псевдонимом Дха. Ча. Готаме (Dha. Cha. Gotame). Опубликовал несколько книг и редактировал несколько газет и журналов. Получил престижную премию «Мадан Пураскар» за свой роман «Гхамка Пайлахару» (Ghamka Pailaharu)[1].
Родился 26 декабря 1932 года в деревне Манаракатти округа Махоттари в семье отца Говинды Чандра Гаутама и матери Дипвати Деви Гаутам. Его исключили из школы за участие в политической деятельности против самодержавия клана Рана, так что своё образование он продолжал в Индии. Степень по гуманитарным наукам получил в колледже GBB в Музаффарпуре. После окончания учёбы стал высокопоставленным членом Коммунистической партии Непала, созданной Пушпа Лал Шрестхой[2][3].
Он начал свою литературную карьеру, издав в 1951—1952 рассказ под названием «Парда» в выходящем Бирганджи ежемесячном литературном журнале «Сева» (Sewa). Хотя он написал несколько стихов и назвал рукопись «Нихарика», но этот сборник он так и не опубликовал. В 1958—1959 он основал литературный журнал под названием «Бачхита» (Bachhita). Кроме того, он работал редактором в журналах «Филинго» и «Джханкар»[4].
Он получил престижные премии «Мадан Пураскар» и «Саджха Пураскар» за роман «Гамка Пайлахару». Он вновь был награждён «Саджха Пураскар» за «Яха Декхи Тьяха Самма». В 2006 году был отмечен премией «Сарбашрестхи Пандулипи»[6].
Был женат на Шанте Деви Гаутам. Его брат Дхруба Чандра Гаутам также является известным писателем. Он умер в 2006 году[7].
Боричев (белор. Барычаў) — деревня в Бабуничском сельсовете Петриковского района Гомельской области Белоруссии.
На востоке граничит с лесом.
В 18 км на север от Петрикова, 10 км от железнодорожной станции Муляровка (на линии Лунинец — Калинковичи), 210 км от Гомеля.
Кругом мелиоративные каналы.
Транспортные связи по просёлочной, затем автомобильной дороге Лунинец — Гомель. Планировка состоит из чуть изогнутой улицы, близкой к широтной ориентации. Застройка двусторонняя, неплотная, деревянная, усадебного типа.
По письменным источникам известна с XIX века как селение в Петриковской волости Мозырского уезда Минской губернии. В 1857 году дворянин Некрашевич владел в деревне 175 десятинами земли. Обозначена на карте 1866 года, которая использовалась Западной мелиоративной экспедицией, работавшей в этих местах в 1890-е годы. В 1879 году селение в Петриковском церковном приходе.
В 1930 году организован колхоз. Во время Великой Отечественной войны в мае 1943 года каратели сожгли деревню и убили 5 жителей. В боях около деревни погибли 3 советских солдата (похоронены в братской могиле на восточной окраине). 15 жителей погибли на фронте. Согласно переписи 1959 года в составе совхоза «Заветы Ильича» (центр — деревня Бабуничи). Работали начальная школа, магазин.
Марикопа (Cocomaricopa, Maricopa, Piipaash) — кочими-юманский язык, на котором говорит народ марикопа, который проживает около города Финикс штата Аризона, связанный с носителями языка оодхам (папаго-пима, пима) на резервациях рек Джила и Салт, в США. Сходство в лексике: 85% с мохаве, 58% с хавасупай, 57% с валапай и явапай языками.
Александр Бенедикт Стани́слав Собе́ский (9 сентября 1677 (1677-09-09) — 16 ноября 1714) — сын польского короля Яна III Собеского и Марии Казимиры д’Аркьен.
Уже с раннего детства он отличался живостью, умственными способностями и необыкновенной красотой. Получил отличное образование и владел несколькими языками.
Участвовал в молдавском походе 1691 года во время польско-турецкой войны. Ввиду конфликта Яна Собеского со своим старшим сыном, Якубом, Александр стал наследником в планах отца по передаче трона, однако до исполнения этих планов дело так и не дошло.
В октябре 1696 на аудиенции Людовика XIV был представлен как маркиз ярославский.
19 января 1698 вместе с братом Константином устроил бал в честь прибывшего в Варшаву Августа II. Во время сентябрьской антитатарской кампании Августа II находился, по всей вероятности, в обозе королевских войск. В октябре того же года сопровождал свиту матери, которая направлялась в Италию. В ноябре они были приняты императором Леопольдом I. В марте Александр прибыл в Рим и вскоре стал кавалером Ордена Святого Михаила. В декабре из рук французского посла получил Орден Святого Духа, высшую государственную награду Франции.
Летом 1702 года французский посол в Польше Шарль де Карада выдвинул идею посадить Александра на венгерский престол. Тогда же во Вроцлаве начался роман Александра Собеского с бывшей возлюбленной Августа II, Иоганной Терезией Эстерле. Несколькими месяцами позже Александр отклонил предложение Карла XII занять польский престол как в противовес правившему Августу II.
В 1710 году перебрался в Рим. Ещё до переезда, в 1709 году, под именем Армонте Калидио вступил в римскую «Академию Аркадия», где собирались художники, писатели и учёные. Во время аркадийских встреч, проходивших в его римской резиденции, читал собственные написанные на латыни стихотворения.
Здесь же, в Риме помог стать знаменитым чехословацкому портретисту Иоганну Купецкому.
Умер 16 ноября 1714 года. Незадолго до смерти вступил в орден капуцинов. Захоронен в римской церкви Санта-Мария-делла-Кончеционе.
Монтекаротто (итал. Montecarotto) — коммуна в Италии, располагается в регионе Марке, в провинции Анкона.
Население составляет 2170 человек (2008 г.), плотность населения составляет 90 чел./км². Занимает площадь 24 км². Почтовый индекс — 60036. Телефонный код — 0731.
Покровителем коммуны почитается святой мученик Плакида, празднование 5 октября.
Динамика населения:
Степани́да Степа́новна Коноше́вич (род. 1925 год) — колхозница, звеньевая Жашковского свеклосовхоза Министерства пищевой промышленности СССР, Жашковский район Киевской области. Герой Социалистического Труда (1948).
Родилась в 1925 году в крестьянской семье. В 16-летнем возрасте начала свою трудовую деятельность в свекловодческом звене колхоза в селе Ольшанка Жашовского района. После войны пошла на курсы трактористов. До 1946 года трудилась трактористкой, потом была назначена звеньевой.
В 1947 году звено, руководимое Степанидой Коношевич, собрало в среднем 625 центнеров сахарной свеклы с каждого гектара. За эти выдающиеся трудовые достижения была удостоена в 1948 году звания Героя Социалистического Труда.
Деревня расположена на берегу речки Нерехты в 9 км на юго-запад от центра поселения — села Иваново и в 33 км на юг от райцентра — города Коврова.
В конце XIX — начале XX века деревня входила в состав Смолинской волости Судогодского уезда, с 1926 года в составе Клюшниковской волости Ковровского уезда. В 1859 году[2] в деревне числилось 20 дворов, в 1905 году[3] — 56 дворов, в 1926 году[4] — 56 дворов.
С 1929 года деревня входила в состав Дмитриевского сельсовета Ковровского района, с 1940 года — в составе Смолинского сельсовета, с 2005 года в составе Ивановского сельского поселения.
Spike
 BAM! Entertainment
PlayStation 2
 7 февраля 2002
 30 мая 2002
 13 сентября 2002
Kanzenban
 16 января 2003
PlayStation Portable
Way of the Samurai, известная в Японии как Samurai (яп. 侍)  — это приключенческая игра для PlayStation 2, разработанная Acquire[en] и выпущенная в 2002 году.
Действие происходит в Японии 19 века. Игрок берет на себя роль ронина, который забредает в отдаленную деревню и оказывается вовлеченным в конфликт между соперничающими кланами. Примечательной особенностью игры является разветвленный сюжет, который позволяет решениям игроков радикально менять ход истории.
Обновленная версия под названием Samurai Kanzenban (яп. 侍〜完全版〜 "Samurai Complete Edition")  была выпущена в Японии в 2003 году. Она была основана на западных версиях игры и включала в себя отличное от мечей оружие, исправления ошибок, путь для раннего завершения игры и сложный режим. [1] За игрой последовало три продолжения. Way of the Samurai также был выпущен на PlayStation Portable под названием Samurai Dō Portable (яп. 侍道ポータブル Samurai Dō Pōtaburu) 18 сентября 2008 года в Японии, до выхода Way of the Samurai 3.
История происходит в 1878 году, после падения сёгуната Токугава и начала периода Мэйдзи, во время Сацумского восстания. Самураи, которые когда-то были на вершине японского общества, почти объявлены вне закона. Игра начинается с того, что игрок, играющий за странствующего ронина по имени Кендзи, прибывает на вымышленный аванпост под названием Перевал Роккоцу.
Перевал Роккоцу — малонаселенная деревня с железнодорожным переездом, небольшим рестораном и чугунолитейным заводом. Три отдельные фракции соревнуются за контроль над Перевалом. Во-первых, это новое централизованное правительство, армия которого прочесывает страну, перехватывая власть у местных полевых командиров. Правительственная армия хорошо финансируется и оснащена современным вооружением, включая огнестрельное оружие и пушки, что делает ее грозным противником для бывших лордов-самураев.
Во-вторых, это семья Куро, которая ранее господствовала на перевале Роккоцу и продолжает влиять на людей посредством вымогательства и запугивания. Семья во главе с Тэссином Куро сопротивляется попытке правительства взять под контроль перевал, однако самураи не могут конкурировать с современной армией. Пытаясь получить средства, Куро намереваются продать чугунолитейный завод правительству.
Это решение Куро создаёт конфронтацию с кланом Акадама, чей лидер Кичо является незаконнорожденным сыном Тэссина. Акадама хочет изгнать правительственные войска с перевала и планирует саботировать попытку семьи Куро продать литейный завод.
События, в которых участвует игрок, во многом зависят от решений, принятых во время игры. Войдя на перевал Роккоцу, игрок сталкивается с группой самураев, пытающихся похитить молодую девушку. У игрока есть выбор: помочь девушке, присоединиться к похитителям или вообще проигнорировать ситуацию. Каждое из этих решений поведет игрока по другому пути, что приведет к совершенно другому взгляду на основные моменты сюжета.
Решения игрока также будут влиять на отношения других персонажей с Кенджи в рамках сюжетной линии. Игрок может присоединиться к семье Куро или к клану Акадама, чтобы защищать невинных жителей деревни, или не принимать чью-либо сторону и наблюдать за событиями как посторонний. Игрок также может решить помочь одной фракции, а затем перейти на сторону другой.
В результате этих разветвленных сюжетных линий игра имеет шесть разных концовок; конкретный финал, полученный игроком, зависит от того, с какой фракцией Кенджи вступил в союз и вступил ли вообще, и от действий, предпринятых в ходе игры.
Помимо выбора сюжетной линии, игровой процесс в Way of the Samurai в значительной степени сосредоточен на боях. Бои почти полностью ведутся различными самурайскими мечами, доступными в игре. В Way of the Samurai представлено более 40 различных типов мечей, однако изначально доступен только один. Победив врагов, игрок может затем взять меч павшего персонажа. Игрок может носить не более трех мечей одновременно. Один раз за игру игрок может получить один дополнительный меч у кузнеца Додзимы и добавить его в свою коллекцию мечей.
У игрока зачастую есть выбор, вступать в бой с конкретным неигровым персонажем или нет, однако, как только бой начнется, игрок может быть вынужден сражаться с несколькими противниками одновременно.
У Кенджи есть базовый набор приемов, доступных для любого оружия, состоящий из обычной атаки, сильной атаки, блока и удара ногой. Существует множество вариаций и комбинаций основных движений, доступных в зависимости от конкретного меча. Побеждая противников или собирая специальные предметы, Кенджи также может разблокировать специальные атаки и комбинации, характерные для каждого оружия. Есть также несколько различных боевых стоек и стилей боя, в зависимости от экипированного меча.
На данный момент это единственная часть серии, которая предлагает режим PvP.
Каждый из мечей, доступных в игре, имеет несколько характеристик, влияющих на его эффективность в бою. Эти характеристики можно улучшить, используя найденные специальные предметы или посетив персонажа-кузнеца.
Согласно сайту-агрегатору обзоров Metacritic, игра получила отзывы выше среднего. В Японии Famitsu поставила ему 31 балл из 40.
Эбастин — лекарственное средство, блокатор H1-гистаминовых рецепторов длительного действия второго поколения.
Блокатор H1-гистаминовых рецепторов длительного действия. Предупреждает индуцированные гистамином спазмы гладкой мускулатуры и повышение сосудистой проницаемости. После однократного приема 0,01 г внутрь антигистаминное действие начинается через 1 ч и сохраняется в течение 48 ч. После 5-дневного курса лечения антигистаминная активность сохраняется в течение 72 ч за счет действия активного метаболита. Не обладает антихолинергической активностью, не проникает через гематоэнцефалический барьер, не вызывает седативный эффект. В дозе до 0,08 г не удлиняет интервал Q-T на электрокардиограмме.
Абсорбция — 90-95 %; метаболизируется в печени, превращаясь в активный метаболит каребастин. Жирная пища ускоряет абсорбцию (концентрация в крови возрастает в 1,5 раза) и пресистемный метаболизм (образование каребастина). TCmax после однократного приема 10 мг — 2,6-4 ч, Cmax — 80-100 нг/мл. Css достигается через 3-5 дней и составляет 130—160 нг/мл. Связь с белками плазмы эбастина и каребастина — 95 %. T1/2 каребастина — 15-19 ч, выводится почками — 60-70 %, в виде конъюгатов. При почечной недостаточности T1/2 возрастает до 23-26 ч, при печеночной недостаточности — до 27 ч.
Аллергический ринит, аллергический конъюнктивит, идиопатическая хроническая крапивница.
Гиперчувствительность, беременность, период лактации.
Печеночная и/или почечная недостаточность, детский возраст (до 2 лет — для сиропа, до 6 лет — для таблеток).
Внутрь, 1 раз в сутки, независимо от приема пищи. Взрослым при аллергическом рините и идиопатической хронической крапивнице — 10 мг, в более серьёзных случаях (например при многолетнем аллергическом рините) — 20 мг.
Головная боль, сухость во рту, сонливость.
Боль в животе, диспепсия, тошнота, астения, бессонница, ринит, синусит.
Промывание желудка, контроль жизненно важных функций, симптоматическая терапия.
В терапевтических дозах не влияет на способность к вождению автомобиля и к управлению механизмами.
Не рекомендуется назначать одновременно с кетоконазолом и эритромицином (увеличение риска удлинения интервала Q-T). Совместим с теофиллином, непрямыми антикоагулянтами, циметидином, диазепамом, этанолом и этанолсодержащими лекарственными средствами.
Даролд Д. Браун Фергусон (англ. Darold D. Brown Ferguson, Jr.) (родился 20 октября 1988), известный в профессиональном плане как ASAP Ferg (стилизованный под A$AP Ferg), американский рэпер из нью-йоркского района Гарлем. Он наиболее известен как участник хип—хоп коллектива A$AP Mob, от которого он заключил контракт со звукозаписывающими компаниями Polo Grounds Musicruen и RCA Records - теми же лейблами, которые помогли запустить A$AP по всему миру. Двумя годами ранее соратники Даролда по A$AP Mob A$AP Rocky и покойный ASAP Yams успешно заключили свою собственную сделку. Дебютный студийный альбом Даролда Trap Lordruen был выпущен в августе 2013 года и имел коммерческий успех и в целом положительный прием, а также ознаменовал его первое попадание в Billboard Hot 100 с его трижды платиновым синглом "Work (Remix)" (с участием A$AP Rocky, French Montana, Schoolboy Q и Trinidad James)..
Даролд Д. Браун Фергусон (англ. Darold D. Brown Ferguson, Jr), родился 20 октября 1988 года в Гарлеме, Нью-Йорке. Ферг вырос в районе, известном как « Hungry Ham (Hamilton Heights)». Его отцу (Darold Фергюсон) принадлежат бутик в Гарлеме и звукозаписывающий лейбл, известный как Bad Boy Records, на котором записывались Тедди Райли, Хеви Ди, Бейли Бив ДеВое, а также ещё много известных артистов. Несмотря на то, что он с детства был погружен в музыкальную среду, в молодости он предпочитал моду музыке. Вдохновленный своим отцом, который умер от почечной недостаточности, Ферг выпустил линии одежды и ювелирных украшений, а также учился в музыкальной школе. В 2005 году Ферг начал выпускать «Devoni Clothing», это были высококачественные ремни, которые он сам проектировал и распространял. Их носили Крис Браун, Свиз Битс и Дигги Симонс.
В конце концов, он начал заниматься музыкой. «Треппинг означает суетиться» — объяснил он. Я прошел путь от живописи и дизайна одежды до рэпа. Я всегда вкладываю всего себя во все то что я делаю. Неважно, над чем я работаю. Все то что я делаю, я хочу делать идеально. Успех — это моя цель. Они называют меня «Лорд Трапа», потому что мой Хасл безупречен. Школьные друзья и ASAP Rocky, признавали что Ферг отлично читал, и призывали Ферга читать рэп дальше. Позже они присоединились к хип-хоп коллективу ASAP Mob, в котором они оба получили свои прозвища. Начиная с 2010 года, они сотрудничают с Рокки на песнях "Get High, " «Kissin' Pink» and «Ghetto Symphony», а позже, в 2013 году, на его дебютном микстейпе Long. Live. A$AP.
Дебютный сингл Ферга «Work», выпущенный под продакшн Chinza и Fly, появляется на микстейпе ASAP Mob «Lords Never Worry», вышедшем 20 августа 2012 года. Клип на данную песню набрал 2 миллиона просмотров в интернете, а песня вошла в топ 50 песен 2012 года, по версии Complex Magazine. 10 января 2013 года он объявил что Trap Lord станет название его дебютного альбома. Презентуя дебютный альбом Trap Lord Ферг сказал: «Я надеюсь, что люди найдут что-то хорошее, а также что-то плохое, в том, что я должен сказать, я видел так много дерьма в своей жизни. Были случаи, когда в меня стреляли на баскетбольной игре, а потом я ходил на показ мод. Я испытал депрессию. Я пережил Триумф. Я испытал ненависть. Я испытал любовь. Я научился быть независимым. Я выбрался из депрессии, и теперь хочу подняться наверх».
10 января 2013 года, было объявлено, что он подписал контракт с RCA Records и Polo Grounds. 4 мая 2013 года ремикс на «Work» с участием коллег американских рэперов A$AP Rocky, Schoolboy Q, French Montana и Trinidad James был выпущен для цифровых ретейлеров. 2 июня 2013 года, на показе альбома «Trap Lord», на котором присутствовали Bone Thugs-n-Harmony и Onyx, Ферг объявил, что альбом будет выпущен 20 августа 2013 года. Альбом дебютировал на 9 месте в чарте Billboard 200, общий объём продаж альбома в США составляет 46 000 копий. 15 октября он был назван «новичком года» на Bet Hip Hop Awards 2013. Однако он не был там, чтобы принять награду, поскольку он не думал, что сможет её выиграть. в 2014 году Ферг появился на треке «Hands on Me» Арианы Гранде, с её второго альбома «My Everything». Альбом был выпущен 22 августа 2014 года.
25 февраля 2015 года, Ферг выпустил видео на сингл «Dope Walk», трек из его микстейпа Ferg Forever , в котором он придумал вирусный танец с одноимённым названием. Клип был полностью снят на iPhone, во время Нью-Йоркской Недели Моды, в клипе снялась фотомодель Кара Делевинь, а также множество других знаменитостей, в том числе и Крис Дженнер, Канье Уэст, Расселл Симмонс, Джастин Бибер, Бейонсе, Рианна, Эйсап Рокки, Джереми Скотт, Форест Твинс, и Хаим. Ферг сказал про этот клип: «Я хочу чтобы дети танцевали и продолжали веселится. Так было раньше в Гарлеме. Я помню всех, кто живёт Гарлемом и „Chicken Noodle Soup'-ing“.Это были одни из самых веселых и запоминающихся моментов в моей жизни.»
Осенью 2015 года Ферг снял видеоклип для репера Future «Thought It Was a Drought». В интервью The Source Ферг заявил, что его «…новый альбом- это моя лучшая работа. Я вложил все свои силы в него. Я всегда говорю людям, что я действительно не знаю, что я собираюсь делать после этого альбома, потому я вложил всю правду в этот альбом».22 апреля 2016 года, Ферг выпустил свой второй студийный альбом, который называется «Always Strive And Prosper». Первый сингл с этого альбома, «New Level» при участии Future, стал золотым 11 августа 2016 года. В 2016 году, он и Playboi Carti поехали в тур «Turnt & Burnt», с 23 остановками. 9 июня 2017, Lost Kings выпустили «Look At Us Now» при участии Ферга и певицы Элли Брук.
Парусный корвет, переделанный из парусно-гребной кайки. Длина судна составляла 23,2 метра, ширина — 6,3 метра, а осадка — 1,9 метра. Вооружение судна состояло из 12-ти орудий, до переоборудования в корвет кайка была оснащена 10-ю банками[1][2][3].
Принимала участие в русско-шведской войне 1788—1790 годов, в том числе в Первом Роченсальмском сражении, состоявшемся 13 и 14 августа 1789 года[2].
В 1797 году кайка была переоборудована в корвет, который вошёл в состав Балтийского флота под именем «Ловкий» и находился при гребном флоте[2][3].
С 1798 по 1812 год корвет занимал брандвахтенные посты в Роченсальме и Фридрихсгаме, пока не был разобран в 1812 году в Роченсальме[1][3].
Сведений о командирах кайки не сохранилось, командирами корвета в разное время служили[3]:
Паде́рно-Дунья́но (итал. Paderno Dugnano) — город в Италии, в провинции Милан области Ломбардия.
Население составляет 46 023 человека (на 2003 г.), плотность населения составляет 3.264,04 чел./км². Занимает площадь 14,1 км². Почтовый индекс — 20037. Телефонный код — 02.
Покровителем города почитается святитель Амвросий Медиоланский, празднование 7 декабря.
Родился в Елисаветграде (ныне Кропивницкий) в семье сельского врача Марка Самуиловича Белаковского (1870—1938). Мать — Фаина Моисеевна Белаковская (1879—1942)[1].
До января 1946 служил в Центральной группе войск в Чехословакии и Венгрии, оттуда его перевели в Московский военный округ, а в мае 1949 года перебросили на Дальний Восток. В Приморье Белаковский служил заместителем начальника медицинского отдела воздушно-десантного корпуса, врачом-экспериментатором по парашютным прыжкам. С начала войны совершил 153 прыжка с парашютом[1][2].
В 1951 году после окончания курсов повышения квалификации на военном факультете Центрального института усовершенствования врачей был назначен врачом футбольно-хоккейной команды ВВС. С 1954 года проходил службу в ЦСКА в должности врача футбольной команды, начальника врачебно-спортивного диспансера, заместителя начальника ЦСКА по медицинскому обеспечению.
Побывал со спортивными командами в 57 странах мира[1].
Скончался 19 июля 2015 года в Москве.[4] Похоронен на Троекуровском кладбище.
Белаковский является одним из авторов введения в практику медицинского обеспечения армейских спортсменов бригадного метода проведения медицинских обследований, комплексного подхода к восстановлению больных и травмированных спортсменов. Им предложен ряд методик определения функционального состояния спортсменов, эффективных в практической деятельности врачей спортивных команд.
В 2005 году удостоен международной премии «Профессия — жизнь» в номинации «Великий врачеватель». Награждён семью орденами («За заслуги перед Отечеством» IV степени, Отечественной войны I степени — дважды, Красной Звезды — дважды, Дружбы народов, «Знак Почёта») и 24 медалями[3].
В 2006 году Олегу Марковичу Белаковскому торжественно открыт бронзовый бюст на Аллее спортивной славы ЦСКА как самому знаменитому армейскому спортивному доктору[5].
Был женат на Нине Георгиевне Белаковской (1926—2001). Сын Марк Самуилович Белаковский (род. 1947) — кандидат медицинских наук, заведующий отделом Института медико-биологических проблем. Дочь Вера Самуиловна Маркова (Белаковская) (род. 1956) — тренер по фехтованию[1].
Болгария
Османская империя
Васил Кутинчев  Стефан Тошев
Энвер-паша  Ахмед Абук-паша
20 000
50 000
107 убитых, 531 раненый
?
Третье сражение при Чаталдже — третье подряд сражение между болгарскими и османскими войсками, произошедшее 18—21 марта 1913 года перед укрепленной позицией у Чаталджи (в Восточной Фракии, примерно в 40 км западнее Константинополя) во время Первой Балканской войны. Как и в предыдущем сражении наступление османской армии также не имело успеха.
Воспользовавшись сменой болгарских дивизий на линии фронта, османское командование сосредоточило 50 тысяч своих войск с целью предпринять активные действия, чтобы вытеснить 1-ю и 3-ю болгарские армии и не допустить сосредоточения войск для штурма осажденной крепости Адрианополь.
17 марта болгарское командование получило от французского агента в Дедеагаче сообщение о возможном наступлении турок и поэтому заранее подготовилось.
18 марта турки начали наступление на левом фланге болгарских позиций, против 9-й дивизии. Бои развернулись от берега Черного моря и озера Деркос (Теркоз), восточнее Караджакёй и Чифтликёй, у Акалана и восточнее железнодорожной станции Кабакчакёй. Турки наступали значительными силами, но не упорствовали в атаках и при первых артобстрелах отступали. Двухдневные бои шли в основном между артиллерией; пехота из-за большого расстояния стреляла мало. В итоге турки лишь кое-где сумели занять передовые позиции болгар. За два дня боёв 9-я дивизия потеряла 33 убитыми и 142 ранеными.
На правом фланге обороны болгар, протянувшемся от берега Мраморного моря на север к Кадыкёю и занятом 1-дивизией, бои были более ожесточенными. Болгары заблаговременно укрепили гряду высот Араб-Тепе, восточнее Силиври, двумя редутами и окопами.
Утром 19 марта турки силами 3 — 4 батальонов при поддержке тяжелой артиллерии начали наступление от Эльбасана на передовые позиции 1-й бригады западнее Кадыкёя. В течение дня они несколько раз энергично атаковали, но болгары, контратакуя в штыки и используя ручные гранаты, сумели до вечера продержаться на передовой позиции и только затем отошли на главную.
На следующий день, 20 марта, в час дня турки свой удар направили на правый фланг 1-дивизии, против 2-й бригады. Турецкий миноносец, два дня стоявший на якоре у Эпиватоса (Богадос), остановился в двух милях от берега и начал обстреливать позиции на гряде Араб-Тепе. Два батальона двинулись с высот восточнее Сырдукёя (Сюргюнкёй), а два других — из Эпиватоса в охват правого фланга в сторону Араб-Тепе. В результате боёв туркам удалось занять высоты. Когда к болгарам подошли подкрепления, они под сильнейшим ружейным и пулеметным огнем контратаковали турок вначале у подножия Араб-Тепе, а затем и на самой высотах. В обоих случаях турки не стали дожидаться удара в штыки и, забросав противника ручными гранатами, отступили к Эпиватосу. Болгары расположились в занятых окопах на Араб-Тепе и в ранее потерянном редуте восточнее Силиври.
21 марта турки ограниченными силами при поддержке артиллерии миноносца снова несколько раз попытались наступать между Сырдукёем и Эпиватосом, но были отбиты огнем артиллерии и рассеяны. За время трехдневных боёв 1-я дивизия потеряла 74 человека убитыми и 489 ранеными.
Не уверенные в своих силах, османские командиры не решились вывести всю свою армию из укреплений и прекратили атаки. В результате сражения болгары сохранили контроль над Восточной Фракией и обеспечили тыл 2-й армии при штурме и взятии Адрианополя 26 марта 1913 года.
Семеново — деревня в Сокольском районе Вологодской области.
Входит в состав Биряковского сельского поселения[2], с точки зрения административно-территориального деления — в Биряковский сельсовет. Расположена к югу от автодороги А123.
Расстояние по автодороге до районного центра Сокола — 95 км, до центра муниципального образования Бирякова — 5 км. Ближайшие населённые пункты — Михеево, Селезнево, Медведково, Алекино.
По переписи 2002 года население — 19 человек[3].
В сентябре 1915 года Лебедев был призван на военную службу и направлен в 33-й запасной пехотный полк в Петропавловске Пермской губернии. После трехмесячного обучения с маршевой ротой убыл на Западный фронт, где воевал в составе 72-го пехотного Тульского полка 18-й пехотной дивизии. Последний чин — младший унтер-офицер. В июне 1917 года заболел цингой и был эвакуирован в госпиталь. После выздоровления направлен в 204-й запасной пехотный полк в город Тамбов. Через два месяца вновь заболел цингой и в сентябре убыл в отпуск. В часть не вернулся[4].
В июне 1918 года призван в РККА и был оставлен инструктором по всевобучу при Осинском волостном военкомате. В сентябре направлен в 1-й революционный запасной полк в город Пермь, а через месяц переведен в 1-й Верхнеуральский полк (позже был переименован в 264-й стрелковый полк) 30-й стрелковой дивизии. Воевал с ним против колчаковских войск на кунгурском направлении и при отступлении в Вятскую губернию. С октября 1919 года исполнял должность для поручений при командире батальона этого полка. В этой должности принимал участие в Петропавловской, Омской, Новониколаевской и Красноярской операциях, в боях на иркутском направлении. В мае 1920 года был командирован на учебу в Высшую военную школу Сибири в городе Омске, после окончания которой в октябре 1921 года назначен командиром роты в учебно-кадровый полк 21-й Пермской стрелковой дивизии в городе Томске[4].
После войны в июне 1922 года был переведен в 61-й стрелковый Осинский полк той же дивизии, где проходил службу помощником командира и командиром роты, помощником командира и командиром батальона, помощником командира полка по хозяйственной и строевой части. Член ВКП(б) с 1928 года. С ноября 1929 года по июнь 1930 года находился на учебе на курсах «Выстрел», затем вернулся в свой полк на должность помощника командира по строевой части. В марте 1931 года переведен в МВО командиром 163-го стрелкового полка 55-й стрелковой дивизии (г. Белгород)[4].
В марте 1934 года был направлен на Дальний Восток командиром 118-го Ачинского стрелкового полка 40-й стрелковой дивизии Приморской группы войск ОКДВА. С июля 1937 года командовал 40-й стрелковой дивизией. Указом ПВС СССР от 22 февраля 1938 года комбриг Лебедев был награжден орденом Красного Знамени и медалью «XX лет РККА». В июне 1938 года зачислен в распоряжение Управления по командному и начальствующему составу РККА и в январе 1939 года назначен преподавателем на курсах «Выстрел», с 1 октября там же временно исполнял должность начальника курса командиров полков. 11 июля 1940 года генерал-майор Лебедев назначен начальником Московского пехотного училища им. Верховного Совета РСФСР, а 14 марта 1941 года переведен на должность командира 235-й стрелковой дивизии МВО. Формировал ее в городах Кинешма и Иваново[4].
С началом войны дивизия в составе 41-го стрелкового корпуса была переброшена на Северо-Западный фронт, где по прибытии на станции Красные Пруды 6 июля с ходу вступила в бой с частями 6-й немецкой танковой дивизии, но вынуждена была отойти на Карамышево. А ее 806-й стрелковый полк, разгрузившийся в Опочке, вел бои в районе Двинска и Острова. С 15 июля дивизия оборонялась на реке Луга, входя в состав Лужской оперативной группы Северного фронта. 16 августа противник прорвался к Новгороду и вынудил ее части отойти к городу Луга. В конце августа они прикрывали отход на север войск Лужской (к этому времени — Южной) оперативной группы. В сентябре месяца ее остатки пошли на укомплектование войск Ленинградского фронта, а генерал-майор Лебедев был назначен заместителем начальника штаба формирующейся 4-й отдельной армии. В октябре армия была развернута на правом берегу реки Волхов от Кириши до Грузино, затем участвовала в Тихвинских оборонительной и наступательной операциях. С 22 декабря генерал-майор Лебедев принял командование 191-й стрелковой Краснознаменной дивизией, которая вела упорные бои в районе Лезно. С 25 января 1942 года дивизия была подчинена 2-й ударной армии Волховского фронта и сосредоточена в районе Мясного Бора, а на следующий день при взрыве противотанковой мины под машиной на дороге Спасская Полисть — Селищенский поселок генерал-майор Лебедев погиб и был похоронен в городе Малая Вишера[4].
После войны Указом ПВС СССР от 6 мая 1965 года был награжден орденом Отечественной войны 1-й ст. (посмертно)[4].
Добрости — деревня Зайцевского селького поселения Крестецкого района Новгородской области.
Деревня находится в 18 км от восточного берега озера Ильмень, в 10 км к юго-западу от деревни Зайцево и в 30 км к западу от посёлка Крестцы. Через территорию деревни протекают река Добростка и ручей Цыганский.
На территории деревни есть мемориал ВОВ. Через автодорогу 49К-11 расположено деревенское кладбище.
Портрет Ивана Семеновича Сибирякова
Иван Семёнович Сибиряков (ум. 1848) — русский театральный актёр и поэт, суфлёр.
Об его детстве информации практически не сохранилось, да и прочие биографические сведения о нём очень скудны и отрывочны; известно лишь, что он был уроженцем села Карманово на правобережье реки Осётр, в пяти километрах на юг от Зарайска, где являлся крепостным крестьянином одного рязанского помещика П—ва, четыре года учился грамоте в московском народном училище (где за прилежание получил награду), после этого уже 13 лет от роду был отдан на обучение в кондитеры. Рано почувствовав влечение к самообразованию, Сибиряков усердно занимался чтением и урывал время на посещение московского театра[3][4].
В 17 лет, уже выучившись ремеслу кондитера, он был увезён в Рязань, где начал играть на сцене, в труппе своего господина, содержавшего свой театр. В 1812 году Сибиряков был продан Дмитрию Николаевичу Маслову, который, отправляясь в поход, взял его с собой в качестве слуги; таким образом, Сибиряков побывал в Польше, Силезии, Саксонии, Пруссии, Богемии и Голштинии, выучился в это время немецкому языку и постоянно упражнялся в писании стихов, — к чему с ранних лет имел сильное влечение[4][5].
В 1820 году Иван Семёнович Сибиряков получил свободу, а А. И. Тургенев определил его в число канцелярских служителей департамента духовных дел. Вскоре, однако, Сибиряков поступил на санкт-петербургскую сцену и дебютировал в роли Солимана в комедии «Три султанши», но дебют был неудачен, и Сибиряков, оценив свой потенциал, занял должность суфлёра Александринского театра[4][10].
По словам П. А. Каратыгина:
«Поэт и артист в душе, Сибиряков, всегда с живейшим участием следил из своей суфлерской будки за игрою артистов, особенно в новых ролях, и, увлекаясь талантливейшими, плакал и, подчас, аплодировал»[11].
В закулисном мире Сибиряков любили за его услужливость, простосердечие и добродушие. Сибиряков предавался слабости к крепким напиткам и это отчасти стало причиной его смерти, последовавшей от холеры 28 июня 1848 года, когда Сибиряков находился уже в отставке, выслужив по театру пенсию; погребен он был на Смоленском православном кладбище[4][12].
Расположен на берегу реки Бардагонка[1], западнее станции Михайло-Чесноковская[2], на районной дороге Свободный-Москвитино, примерно в 150 км от Благовещенска.
В городе Свободном резко континентальный климат с муссонными чертами, что выражается в больших годовых (45-50°) и суточных (до 20°) колебаниях температур воздуха и резком преобладании летних осадков.
Основана Дубовка в 1909 году (по другим данным в 1912 году), староверами западных губерний и из Забайкалья[3].
В 1930-е годы Дубовка стала подсобным хозяйством БАМЛАГа[3].
В 1940 году вошла под юрисдикцию города Свободного и стала его пригородом[3].
Лыжная база[4].
Центр реабилитации для наркоманов «Ковчег»[5].
Памятник воинам-землякам, погибшим в годы Гражданской и Великой Отечественной войн (1969 г.).
Детский сад № 12.
Автобусное сообщение с центром города осуществляется маршрутами:
Давыдов, В. Я. Без вины покинуты. Трагическая хроника исчезнувших деревень. — Свободный, 1991.
Евгений Иванович Добровольский (22 сентября 1909, Гусь-Мальцевский, Владимирская губерния — 24 июня 2000, Днепродзержинск, Днепропетровская область) — советский промышленный деятель, директор Днепродзержинского химического комбината (1963—1972), лауреат Государственной премии СССР (1969).
Родился 22 сентября 1909 годв в городе Гусь-Хрустальный. Член ВКП(б) с 1945 года.
С 1925 года работал в городе Гусь-Хрустальный ткачом на бумаго-ткацкой фабрике.
В 1929 году окончил фармацевтические курсы во Владимире и в 1937 году — Горьковский политехнический институт.
В 1937—1946 годах работал на инженерных должностях на химическом комбинате в городе Дзержинск.
С 1946 года — на Днепродзержинском химическом комбинате (до 1965 года — Днепродзержинский азотнотуковый завод): начальник цеха № 8, с 1956 года — заместитель директора, в 1963—1972 годах — директор. За период его руководства объёмы производства выросли более чем в два раза.
В 1955—1956 годах — главный советник министра химической промышленности и промстройматериалов КНДР. В 1963 году — главный инженер Приднепровского совнархоза.
В 1972—1977 годах — доцент кафедры технологии неорганических веществ Днепропетровского химико-технологического института. В 1977—1991 годах — заместитель начальника отраслевого учебного центра ДПО «Азот».
В 1987—1995 годах — председатель Совета ветеранов войны и труда Южного (Баглейского) района.
Умер 24 июня 2000 года в Днепродзержинске, где и похоронен на кладбище Южного района.
Джеймс Хартл (англ. James Burkett Hartle; 20 августа 1939[1][2], Балтимор, Мэриленд[1][2] — 17 мая 2023[3][4], Швейцария[3][4]) — американский физик. Член Национальной АН США (1991) и Американского философского общества (2016)[7][8], эмерит-профессор Калифорнийского университета в Санта-Барбаре и сотрудник Santa Fe Institute[en].
Лауреат премии Эйнштейна от Американского физического общества (2009) за свою работу в области гравитационной физики.
Окончил Принстонский университет (бакалавр, 1960). Степень доктора философии получил в Калифорнийском технологическом институте в 1964 году — под началом Марри Гелл-Мана, впоследствии нобелевского лауреата. Работал в Институте перспективных исследований, Принстонском и Чикагском университетах.
Основатель и в 1995—1997 годах директор Kavli Institute for Theoretical Physics[en].
Ныне исследовательский профессор и эмерит-профессор физики Калифорнийского университета в Санта-Барбаре и сотрудник Santa Fe Institute[en].
Сотрудничал со Стивеном Хокингом.
Член Американской академии искусств и наук (1989). Фелло Американского физического общества.
Являлся стипендиатом Слоуна, старшим научным фелло НАТО и Гуггенхаймовским стипендиатом.
Джеймс Хартл скончался в Швейцарии на 83 году жизни.
Деревня находится в юго-западной части Костромской области, в подзоне южной тайги[2], при автодороге 34К-283, на расстоянии приблизительно 19 километров (по прямой) к северо-западу от посёлка городского типа Красное-на-Волге, административного центра района. Абсолютная высота — 147 метров над уровнем моря[3].
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной холодной многоснежной зимой и коротким сравнительно тёплым летом. Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −9 °C (абсолютный минимум — −46 °C); самого тёплого месяца (июля) — 19,5 °C (абсолютный максимум — 37 °С). Продолжительность периода активной вегетации растений (выше 10 °C) составляет примерно 125 дней. Годовое количество атмосферных осадков — 593 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период[4].
Деревня Спас-Ямщики, как и вся Костромская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[5].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 3 чел.[8]
Moe Game Award (яп. 萌えゲーアワード Моэгэ: Ава:до) — японская награда, ежегодно присуждаемая выдающимся видеоиграм, оценённым Организацией по этике компьютерного программного обеспечения. Данное мероприятие проводится с 2006 года, первоначально называясь Bishōjo Game Award и именуя себя «Оскаром в индустрии видеоигр для взрослых»[1]. Эта награда является формой вознаграждения за игры, в которых взаимодействие с бисёдзё-персонажами эффективно влияет на эмоции игроков, вызывая чувство моэ[2].
Жюри, состоящее из представителей отраслевых журналов и прочих экспертов, выбирает победителей из 40 номинированных игр любых возрастных категорий за которые было отдано наибольшее количество голосов в онлайн-голосовании[3]. Премия Moe Game Awards присуждается в дюжине категорий, среди которых: сценарий, игровой дизайн и дизайн персонажей. Существуют также тематические (например, чистая любовь, эротика и тайна) и технические категории (например, фан-диски, игры с низкой ценой и лучшие разработчики-дебютанты).
Цель данных наград — поддержать развитие индустрии компьютерных игр, а также познакомить игроков со многими выдающимися произведениями, поэтому жюри стремится сохранить разнообразие при выборе победителей. Лучшие работы, получившие признание во многих областях, получают главный приз (ранее было деление на золотой, серебряный и бронзовый призы)[4]. Игра, набравшая наибольшее количество голосов от пользователей Интернета, получает приз зрительских симпатий. Жюри также может присудить специальный приз работам, которые не были номинированы в голосовании[3].
К участию допускаются игры, подходящие под следующие критерии:
С 2007 года в голосовании также могут участвовать игры для DVDPG.
С 2021 года выбор как победителей Главного приза, так и каждой из категорий оставлен на пользовательское голосование. В номинациях за предыдущие года в рамках первичного отбора для каждой категории выбирались четыре номинированных произведения, причём три из них выбирались из лучших трёх работ по результатам заранее проведённого пользовательского голосования на официальном сайте, а оставшаяся выбралась жюри после того, как все члены жюри опробуют работы из топ-10 результатов пользовательского голосования. Конечный выбор для каждой категории обсуждался комитетом жюри на основании голосов членов жюри. В дальнейшем победители Главного приза и каждой из категорий выбирались жюри из номинированных произведений с учетом как результатов пользовательского голосования, так и других факторов.
Чемпионат СССР по шахматной композиции 1955 — 4-й личный чемпионат.
П/ф — 341 композиция 77 авторов, опубликованная в 1952 (2-е полугодие) — 1955 (1-е полугодие).
Судейская коллегия: В. Брон (главный судья), Ю. Авербах, Г. Заходякин, Е. Рухлис, Е. Умнов, В. Шиф.
П/ф — 122 задачи 36 авторов. Финал — 25 задач 16 авторов.
Лучшая композиция — Л. Лошинский.
П/ф — 99 задач 30 авторов. Финал — 26 задач 12 авторов.
Лучшая композиция — Р. Кофман и Л. Лошинский.
П/ф — 48 задач 22 авторов. Финал — 25 задач 14 авторов.
1. Г. Лободинский — 67 очков; 
2. И. Розенфельд — 57; 
3. Р. Кофман — 24; 
4—5. Ж. Бюзандян и З. Пигитс — по 23; 
6. П. Печёнкин — 22; 
7—8. Э. Валциньш и В. Исарьянов — по 21; 
9. В. Ведерс — 20; 
10. Ан. Кузнецов — 17; 
11. Б. Назаров — 14; 
12. Н. Виестурс — 8; 
13. А. Попандопуло — 5; 
14. Ал. Кузнецов — 3.
Лучшая композиция — Г. Лободинский.
П/ф — 72 этюда 24 авторов. Финал — 25 этюдов 18 авторов.
Ф. Бондаренко и А. Каковин, Ан. Кузнецов и Б. Сахаров — совместные этюды.
1. Г. Каспарян — 80 очков; 
2. А. Гурвич — 42; 
3. А. Гербстман — 27; 
4. А. Казанцев — 24; 
5. Ал. Кузнецов — 21; 
6. З. Бирнов — 20; 
7—8. А. Копнин, Ан. Кузнецов с Б. Сахаровым (совместно) — по 19; 
9. В. Корольков — 18½; 
10. В. Чеховер — 18;  
11. Г. Надареишвили — 12; 
12. В. Якимчик — 9;  
13. М. Перельман — 7; 
14. Ф. Бондаренко и А. Каковин (совместно) — 4; 
15. Л. Митрофанов — 2½; 
16. П. Бабич — 2.
Лучшая композиция — А. Гурвич.
Ходжа́ Насредди́н — фольклорный персонаж мусульманского Востока и некоторых народов Средиземноморья и Балкан, герой коротких юмористических и сатирических миниатюр и анекдотов, а иногда и бытовых сказок. Нередки утверждения о его существовании в реальной жизни и даже археологические свидетельства в конкретных местах (например, надгробие[1] в городе Акшехир[en], Турция). На настоящий момент не существует подтверждённых сведений или серьёзных оснований говорить о конкретной дате или месте рождения Насреддина, поэтому вопрос о реальности существования данного персонажа остаётся открытым.
В 2022 году традиция пересказа анекдотов о Ходже Насреддине была внесена от Ирана, Азербайджана, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркменистана, Турции и Узбекистана в репрезентативный список нематериального культурного наследия человечества[2].
На территории мусульманской Центральной Азии и Ближнего Востока, в арабской, персидской, турецкой, среднеазиатской и китайской литературе, а также в литературе народов Кавказа и Балкан существует множество популярных анекдотов и коротких историй о Ходже Насреддине. Самое полное их собрание на русском языке содержит 1238 историй[3].
Литературный персонаж Насреддина эклектичен и сочетает в себе синкретический образ мудреца и простака одновременно. Этот явно перенесённый из нескольких фольклорных персонажей внутренне противоречивый образ антигероя, бродяги, вольнодумца, бунтаря, глупца, юродивого, хитреца, плута и даже философа-циника, тонкого учёного-богослова и суфия высмеивает людские пороки, скупцов, ханжей, лицемеров, судей-взяточников и мулл. Часто оказываясь на грани нарушения общепринятых норм и понятий о приличии, его герой тем не менее неизменно находит неординарный выход из положения.
Основная черта литературного героя Насреддина — выходить из любой ситуации победителем с помощью слова. Насреддин-эфенди, виртуозно владея словом, нейтрализует любое своё поражение. Частые приёмы Ходжи — притворное невежество и логика абсурда.
Неотъемлемой частью образа Насреддина стал ослик, который появляется во многих притчах либо как главный герой, либо как спутник Ходжи.
Как триста лет назад, так и в наши дни анекдоты о Насреддине пользуются очень большой популярностью среди детей и взрослых во многих азиатских странах.
Русскоязычному читателю наиболее известна дилогия Леонида Соловьёва «Повесть о Ходже Насреддине», состоящая из двух романов: «Возмутитель спокойствия» и «Очарованный принц». Эта книга переведена на десятки языков мира.
Не столь знаменита, но по-своему не менее замечательна повесть Бориса Привалова «Весёлый мудрец».
Во многих театрах поставлена пьеса Шапи Казиева «Золотой осёл Насреддина»[4].
В Азербайджане именем Насреддина был назван сатирический журнал «Молла Насреддин», который издавал Джалил Мамедкулизаде[5].
Аналогичные персонажи у других народов:
Несколько исследователей датируют появление анекдотов о Ходже Насреддине XIII веком. Если принять, что этот персонаж существовал в действительности, то жил он в том же XIII веке[7].
Другие исследователи склоняются к тому, что оба образа[уточнить] имеют лишь типологическое сходство, объясняемое тем, что почти у каждого народа в фольклоре имеется популярный герой-острослов, наделяемый самыми противоречивыми свойствами[8].
Первые анекдоты о Ходже Насреддине были записаны в Турции в «Салтукнамэ» (Saltukname), книге, датируемой 1480 годом[9], и чуть позднее в XVI веке писателем и поэтом «Джами Рума» Ламии (ум. 1531 г.)[7].
Позднее было написано несколько романов и повестей о Ходже Насреддине («Насреддин и его жена» П. Миллина, «Чётки из черешневых косточек» Гафура Гуляма и др.).
В 2020 году была подана заявка на включение в список ЮНЕСКО традиции пересказа притчей о Ходже Насреддине как общего объекта Азербайджана, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркменистана, Турции и Узбекистана[10]. В 2022 году, на заседании Межправительственного комитета ЮНЕСКО по сохранению нематериального культурного наследия, проходящем с 28 ноября по 3 декабря в Рабате, традиция пересказа анекдотов о Ходжа Насреддине была внесена от Азербайджана, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркменистана, Турции и Узбекистана в репрезентативный список нематериального культурного наследия человечества[2].
Наиболее разработанным и по оценкам некоторых[каких?] исследователей, классическим и оригинальным является образ Ходжи Насреддина, существующий и поныне в Турции. Здесь традиционно принято считать, что Насреддин Ходжа родился в 605 году Хиджры (1208 году) в селении Насреттинходжа[en] близ города Эскишехир, а умер в 683 году Хиджры (1284 году) в городе Акшехир. По найденным документам в то время там действительно жил некий Насреддин. Его отцом был имам Абдулла. Насреддин получил образование в городе Конья, работал в Кастамону и умер в 1284 году в Акшехире, где по сей день сохранилась его могила и мавзолей (Hoca Nasreddin türbesi[1]). На надгробии имеется скорее всего ошибочная дата: 386 год Хиджры (то есть 993 году н. э.). Возможно, неверна она, потому что сельджуки появились здесь только во второй половине XI века[7]. Высказываются предположения, что у великого шутника и могила «непростая», а следовательно дату нужно читать задом наперёд.
Другие исследователи оспаривают эти даты. К. С. Давлетов[11] относит зарождение образа Насреддина к VIII—XI векам.
Л. В. Соловьёв в книге «Очарованный принц» утверждает, что «восемь гробниц в разных частях света носят его славное имя», а надгробие в Акшехире комментирует так:
Впрочем, некоторые говорят, что под этим надгробием никто не лежит, что лукавый Ходжа Насреддин нарочно поставил его и, распустив повсюду слухи о своей смерти, отправился дальше бродить по свету. Так ли было это, или не так?.. Не будем строить бесплодных догадок; скажем только, что от Ходжи Насреддина можно всего ожидать!
Существует также ряд других гипотез.
В русской традиции самое распространённое имя — Ходжа Насреддин[12]. Другие варианты: Насреддин-эфенди, молла Насреддин, Насреддин Афанди (Эфенди, Эпенди), Дивона Насреддин, Анастратин, Несарт, Насыр, Наср ад-дин.
В восточных языках существует несколько различных вариантов имени Насреддина, все они сводятся к трём главным:
Персидское слово «ходжа» (перс. خواجه khâje — хозяин) существует почти во всех тюркских и арабском языках. Вначале оно использовалось как название рода потомков исламских суфийских миссионеров в Средней Азии, представителей сословия «белой кости» (тюрк. «ак суюк»). Со временем «ходжа» стало почётным титулом, в особенности так стали называть исламских духовных наставников османских принцев или учителей арабской грамоты в мектебе, а также благородных мужей, купцов или евнухов в правящих семействах.
Арабское мусульманское личное имя Насреддин (араб. نصرالدين, Naṣr ad-Dīn) переводится как «победа веры».
Мулла (молла) (араб. المُلَّا аль-муллаа, mawlá/; перс. ملّا, тур. molla) имеет несколько значений. У шиитов мулла — лидер религиозной общины, теолог, специалист в толковании вопросов веры и права (у суннитов эти функции выполняет улема). В остальном исламском мире в более общем значении, как уважительный титул, может иметь значения: «учитель», «помощник», «владелец», «защитник».
Эфенди (афанди, эпенди) (араб. أفندي Afandī; перс. آفندی от древнегреч. αὐθέντης «тот, кто может (в суде) защищать себя сам») — почётный титул благородных особ, вежливое обращение, со значениями «хозяин», «уважаемый», «господин». Обычно следовало за именем и давалось преимущественно представителям учёных профессий.
У разных народов его имя звучало как[источник не указан 492 дня]:
Анекдоты Ходжи Насреддина — это маленькие сценки (анекдоты), которые остро высмеивают и обличают пороки людей — как бедных, так и богатых. В них затрагиваются проблемы разных слоёв населения, но особенно достается Тимуру. Имя этого завоевателя встречается в некоторых анекдотах. Хромой Теймур-Теймир, Тимур, Тимур-Ленг, Ленг-Темир — всё это наименования одного и того же лица — Тамерлана. Определённая часть изданных анекдотов и тех, которые хранятся в архивах, связана с именем Тимура. Часть анекдотов, связанных с именем Тимура, имеет варианты на знаменитые восточные сюжеты, или же в основу их положены различные события, происходившие между другими властителями и историческими лицами. Эти анекдоты впоследствии стали достоянием народа. Существует целый ряд рассказов о том, как Ходжа был послан к Тимуру во главе послов. В одном из них говорится, что Ходжа с первой встречи понравился Тимуру и был оставлен при дворе[15].
Известнейший пример анекдота приведён в книге Л. В. Соловьёва «Возмутитель спокойствия» и в снятом по книге фильме «Насреддин в Бухаре».
Насреддин рассказывает, что как-то раз поспорил с эмиром бухарским, что научит своего ишака богословию так, что ишак будет знать его не хуже самого эмира. На это нужен кошелёк золота и двадцать лет времени. Если он не выполнит условия спора — голова с плеч. Насреддин не боится неминуемой казни: — «Ведь за двадцать лет, — говорит он, — кто-нибудь из нас троих обязательно умрёт — или эмир, или ишак, или я. А тогда поди разбирайся, кто лучше знал богословие!»
11 апреля 2018 года в честь Ходжи Насреддина Международный астрономический союз присвоил кратеру на Хароне имя Nasreddin[16].
Искусство азербайджанских ашугов
Мастерство изготовления и искусство игры на кеманче3
Яллы (кочари, тэнзэрэ), коллективные традиционные танцы Нахичеванской Автономной Республики
Искусство миниатюры5
Шелководство и традиционное производство шёлка для ткачества7
Пехлеванство, традиционные игры зорхана, борьба и виды спорта
Культура чая: происхождение, гостеприимство и символ социального взаимодействия8
В прошлом село, принадлежавшее Голицыным [2]. Также известно, что в первой половине XIX века в селе была упразднена церковь, чудотворная икона Казанской Божией Матери была перевезена в Болдинский монастырь.[3]
