Международный союз современного пятиборья — Международный союз современного пятиборья англ. International Modern Pentathlon Union) международная некоммерческая организация, созданная в 1948 году в Лондоне для руководства и развития современного пятиборья Торном Вибомом. В настоящее время штаб-квартира союза находится в Монте-Карло (Монако). Союз является членом Международного Олимпийского комитета, Ассоциации летних Олимпийских международных федерации и Генеральной ассоциации международных спортивных федераций. В союз входит 120 национальных спортивных федераций современного пятиборья.
Источник финансирования Союза — эндаумент.
Согласно уставу организации, эндаумент должен состоять из суммы в один миллион долларов, куда включаются:
Согласно Уставу, Союз состоит из:
Только активные члены могут голосовать на ассамблеях Союза, на которых принимаются все важные решения по вопросам спорта, выдвигаемым Союзом. Остальные члены могут
присутствовать на таких собраниях, но не голосовать.
Алжир 
 Бенин 
 Ботсвана 
 Камерун 
 Кот-д’Ивуар 
 Египет 
 Гана 
 Кения 
 Лесото 
 Либерия 
 Ливия 
 Марокко 
 Мозамбик 
 Намибия 
 Нигерия 
 Эсватини 
 Сенегал 
 ЮАР 
 Того 
 Тунис 
 Зимбабве
Аргентина 
 Аруба 
 Боливия 
 Бразилия 
 Канада 
 Чили 
 Колумбия 
 Куба 
 Доминиканская Республика ([1])
 Эквадор 
 Сальвадор 
 США ([2])
 Гватемала ([3])
 Гондурас 
 Мексика 
 Панама 
 Парагвай 
 Перу 
 Пуэрто-Рико 
 Уругвай 
 Венесуэла
Бахрейн 
 Китай 
 Республика Корея 
 КНДР 
 ОАЭ 
 Филиппины 
 Гонконг 
 Индия 
 Индонезия 
 Иран 
 Ирак 
 Япония 
 Иордания 
 Казахстан 
 Киргизия 
 Кувейт 
 Ливан 
 Малайзия 
 Государство Палестина 
 Катар 
 Сингапур 
 Сирия 
 Таиланд 
 Китайская Республика 
 Таджикистан 
 Туркменистан 
 Узбекистан
Австралия 
 Гуам 
 Новая Зеландия
Союз управляется исполнительным комитетом, члены которого наделены широкими полномочиями. Исполнительный состоять минимум из 15 и максимум из 30 членов, выбираемых среди активных членов союза.
Члены исполнительного комитета избираются тайным голосованием абсолютным большинством генеральной ассамблей на 4 года.
Президенты национальных конфедераций, президент атлетического комитета, президент медицинского комитета и генеральный секретарь по праву (автоматически) входят в исполнительный комитет
В настоящее время членами исполнительного совета в период с 2021 по 2024 год избраны:
Ранее соревнования по современному пятиборью проводились непосредственно МОК.
С 1953 по 1998 год организация называлась «Международный союз современного пятиборья и биатлона» (UIPMB). После создания Международного союза биатлонистов на внеочередном конгрессе UIPMB в 1993 году, в 1998 г. организации официально разделились.
В настоящее время в союз входят 120 национальных сборных. Штаб-квартира организации расположено в Монако[2]. Президент Международного союза современного пятиборья — Клаус Шорманн[3].
Организация управляет рядом мультидисциплинарных видов спорта[4]:
Указанные виды спорта были созданы с целью привлечения новых членов в Международный союз современного пятиборья и предлагающие широкому кругу атлетов вход в современное пятиборье. Организация является членом Международного олимпийского комитета, Всемирной организации международных спортивных федераций (GAISF) и Федерации международного студенческого спорта (FISU), а с момента присоединения к Международному паралимпийскому комитету осуществляет параспортивную программу.
Стю́арт Рэ́ффилл (англ. Stewart Raffill; род. 27 января 1942[1], Великобритания) — британский кинорежиссёр, сценарист и кино-дрессировщик[2], в единичных случаях также известен как продюсер, актёр, кинооператор. Работал в киноиндустрии США[3].
Стюарт Рэффилл родился 27 января 1942 года в городе Кеттеринг (Англия). В середине 1960-х годов иммигрировал в США, и вскоре стал довольно известным режиссёром и сценаристом; кроме того с 1962 по 1972 год выступил кино-дрессировщиком в семи кинофильмах и 29 эпизодах двух телесериалов.
Свою кинематографическую карьеру окончил в 2019 году в возрасте 77 лет.
31 декабря 1992 года Рэффилл женился на малоизвестном продюсере по имени Диана Кирман[4].
Дми́трий Никола́евич Насо́нов (1895—1957) — советский цитофизиолог. Член-корреспондент АН СССР (1943). Академик АМН СССР (1945). Лауреат Сталинской премии второй степени (1943).
Д. Н. Насонов родился 28 июня (10 июля) 1895 года в Варшаве (ныне Польша). Сын Н. В. Насонова и Екатерины Александровны ур. Корниловой. Брат Н. Н. Насоновой-Сеземан-Клепининой, В. Н. Насонова и А. Н. Насонова. В 1914 году был санитаром-добровольцем на германском фронте. В 1919 году окончил с золотой медалью Петроградский университет. В 1928 году был послан по линии Рокфеллерской стипендии на стажировку в США, куда поехал с молодой женой Софьй Николаевной ур. Михайловой. С 1935 года профессор ЛГУ. В 1932 году возглавил лабораторию цитологии при ВИЭМ, а в 1935 году — лабораторию физиологии клетки при Физиологическом институте.
Во время Великой Отечественной войны, в 1941 году добровольцем ушёл на фронт и был нач. медсанбата на Пулковских высотах, где был ранен и демобилизован.
В 1943 году Насонов был избран членом-корреспондентом АН СССР и в этом же году стал лауреатом Государственной премии СССР за монографию «Реакция живого вещества на внешние воздействия», однако вместе с В. Я. Александровым передал совместно полученную ими Сталинскую премию в Фонд обороны:
Глубокоуважаемый Иосиф Виссарионович! Мы очень просим Вас принять в фонд Красной Армии 50 000 рублей из суммы, полученной нами в качестве премии за наши работы в области биологии. Лауреаты Сталинской премии Д. НАСОНОВ и В. АЛЕКСАНДРОВ
Примите мой привет и благодарность Красной Армии, Дмитрий Николаевич и Владимир Яковлевич, за Вашу заботу о вооружённых силах Советского Союза И. СТАЛИНГазета «Известия» 3 апреля 1943 года
В 1943—1944 годах Насонов был профессором кафедры гистологии МГУ имени М. В. Ломоносова и руководил лабораторией общей физиологии Института цитологии, гистологии и эмбриологии АН СССР. После снятия блокады Ленинграда возвращается в 1944 году в ЛГУ, где восстановил свою лабораторию.
В 1945 году организовал кафедру общей и сравнительной физиологии и возглавил Отдел общей морфологии ВИЭМа. В этом же году избран действительным членом Академии медицинских наук. С 1948 по 1950 год был директором ВИЭМа. В 1951 году возглавил лабораторию общей и клеточной физиологии при Зоологическом институте.[1]
В 1948—1950 годах директор ВИЭМ. Был уволен как «вейсманист-морганист» в связи с тем, что подписал опубликованное 7 июля 1948 года в газете «Медицинский работник» письмо 13 ленинградских биологов с критикой учения Лепешинской[2]. В 1955 году подписал «Письмо трёхсот». Основатель и с 1957 года директор Института цитологии АМН СССР.
Умер Д. Н. Насонов 21 декабря 1957 года в Ленинграде. Похоронен на «Литераторских мостках» Волковского кладбища.
Предложил белковую теорию повреждения и возбуждения, понятие паранекроза. Развивая взгляды Н. Е. Введенского на природу возбуждения, доказал единство структурных и функциональных изменений при парабиозе. Изучая органоиды клетки, показал участие аппарата Гольджи в процессах секреции клетки. По-новому осветил такие проблемы общей физиологии, как клеточная проницаемость, природа биоэлектрических токов. На основе представления о градуальности возбуждения разработал теорию проведения нервного импульса без привлечения так называемого закона «всё или ничего». Является автором 117 научных работ.
Картина несколько раз меняла владельцев. В 2013 году она была продана на аукционе Сотбис[2].
Стефан Владимирович Машкевич родился 15 августа 1971 года в Киеве в семье учёных Владимира Стефановича Машкевича (1930—2016) и Людмилы Петровны Годенко (род. 1947).
В 2005 году защитил диссертацию на соискание учёной степени доктора физико-математических наук на тему «Квантовая и статистическая механика систем с дробной статистикой»[5]. В 2021 году защитил диссертацию на соискание учёной степени доктора исторических наук[6].
Стефан Машкевич написал несколько десятков научных работ по физике и физической химии[8]. Среди них: «Основания статистической термодинамики: индетерминистско-динамический подход», «Демон Максвелла, диспетчер и тепловые машины», «Точные решения задачи многих энионов» и т. д. Также написал ряд книг по истории Киева, статьи по истории киевского транспорта и т. д.
С 2010 года участвует в цикле телепередач «Історії міста», впоследствии «Київські історії», выходившем на киевских телеканалах «Сіті» и «ТРК Київ»[9]. Пишет стихи на английском и русском языках[10].
В 2021 году открыл YouTube-канал «Киев. История», посвященный истории Киева[11].
Публикации в сборниках, газетах «Зеркало недели», «Киевский телеграф» и др.:
Журналист и кинокритик Антон Филатов:
В творчестве Стефана Машкевича книги и публикации об истории Киева чередуются с научными трудами по физике. «Улицы Киева. Ретропутешествие» — четвёртая его книга об истории столицы[13]
Кастильоне-Мессер-Марино (итал. Castiglione Messer Marino) — коммуна в Италии, расположена в регионе Абруццо, подчиняется административному центру Кьети.
Население составляет 2208 человек, плотность населения составляет 47 чел./км². Занимает площадь 47 км². Почтовый индекс — 66033. Телефонный код — 0873.
Покровителем города считается святой архангел Рафаил, празднование 11 сентября.
Движе́ние неприсоедине́ния (англ. Non-Aligned Movement) — международная организация[1], объединяющая 120 государств мира на принципах неучастия в военных блоках (под которыми на момент основания организации подразумевались, прежде всего, Организация Североатлантического договора и Организация Варшавского договора, а также Организация центрального договора, Организация Договора Юго-Восточной Азии, АНЗЮС и т. п.).
Движение неприсоединения официально создано на Белградской конференции в сентябре 1961 года. Созданию Движения предшествовали Бандунгская конференция 1955 года, трёхсторонние консультации Иосипа Броза Тито, Гамаля Абдель Насера и Джавахарлала Неру в 1956 году, а также поездка Тито по странам Азии и Африки в начале 1961 года на корабле «Галеб»[2].
С мая 2011 года насчитывает 120 государств[3], в том числе 1 европейское — Белоруссия (являющаяся, однако, членом военной организации ОДКБ), 37 азиатских, 53 африканских, 26 американских, 3 океанических[4].
Несмотря на то, что основная идея Движения неприсоединения — отказ от участия в военных блоках, перед участниками Движения регулярно встаёт необходимость выработки общей позиции по тем или иным конфликтам. В большинстве случаев в Движении нет единства в подходах относительно конфликтов.
Например, на Каирской конференции 1964 года камнем преткновения стало желание присутствовать на ней пробельгийского политика из Демократической Республики Конго Моиза Чомбе. Некоторые страны (Нигерия, Либерия, Сенегал и Того) выступали за допуск Чомбе, тогда как другие государства (например, Югославия) были против[7]. Большинством голосов было отказано Чомбе в допуске на конференцию. Хотя Чомбе прилетел в Каир, он не смог принять участие в конференции[7].
События последнего десятилетия в мировой геополитике стали причиной различных отношений и подходов к одним и тем же проблемам со стороны стран - участниц Движения, чего не наблюдалось ещё в недалёком прошлом. Существуют как страны - сторонники каких-то революционных изменений и политических процессов на Ближнем Востоке, так и противники. Всё это — разделение и разные подходы — отражается на работе саммитов Движения неприсоединения.
Так, в 2012 году на саммите Движения неприсоединения в Тегеране разразился египетско-сирийский скандал, вызванный выступлением президента Египта Мохаммеда Мурси, во время которого делегация Сирии покинула зал заседаний. Египетский лидер охарактеризовал правительство Сирии как «репрессивное» и призвал к мирному установлению демократического режима в этой стране, а иранский дипломат предложил свою страну в качестве миротворца[8].
На каждом саммите движения избирается председатель[11]. Координационное бюро, также базирующееся в ООН, является основным инструментом для руководства работой целевых групп, комитетов и рабочих групп движения.
Конференция глав государств и правительств неприсоединившихся стран, часто называемая Саммитом Движения неприсоединения, является основным собранием в рамках движения и проводится каждые несколько лет. Страна — хозяин очередной конференции в лице главы государства или правительства становится председателем Движения на очередные три года.
Между встречами на высшем уровне проводятся различные министерские встречи. Некоторые из них являются специализированными, например, встреча на тему «Межконфессиональный диалог и сотрудничество во имя мира», состоявшаяся в Маниле, Филиппины, 16—18 марта 2010 года. Каждые три года проводится Генеральная конференция министров иностранных дел. Самые последние из них были проведены на Бали, Индонезия, 23—27 мая 2011 года, и в Алжире, Алжир, 26—29 мая 2014 года.
5—6 сентября 2011 года в Белграде Движение неприсоединения отметило своё 50-летие[17][18].
4 мая 2020 года по инициативе председателя Движения неприсоединения Президента Азербайджана Ильхама Алиева в формате Контактной группы посредством видеоконференции начал работу Саммит на тему «Мы вместе против COVID-19», посвящённый борьбе с коронавирусом[19][20].
Движение неприсоединения отметило своё 60-летие в Белграде 11—12 октября 2021 года[21].
Кедро́вый — посёлок в Ханты-Мансийском районе Ханты-Мансийского автономного округа. Находится приблизительно в 100 км от города Ханты-Мансийска вниз по течению рек Иртыш и Обь. Посёлок Кедровый является административным центром муниципального образования «Сельское поселение Кедровый» куда так же входит село Елизарово.
Глава сельского поселения — Воронов И.Г.
Кедровый находится от города Ханты-Мансийска на расстоянии 100—114 км на правом берегу реки Обь. От места слияния Оби с Иртышом — 86 км.
Климат резко континентальный, зима суровая, с сильными ветрами и метелями, продолжающаяся шесть месяцев. Лето относительно тёплое,продолжительное.[1].
Митридат IV — царь Парфии из династии Аршакидов. Правил с 128 года по 147 год. Правление Митридата IV проходило в условиях двоецарствия: реально Митридат правил в западной части Парфянской империи, в восточной же части правил Вологез II.
Из сравнительного анализа нумизматических данных следует, что в период между смертью Хозроя и концом правления Вологеза II, то есть в 128/129—147 годах, в Иране правил еще один царь — по имени Митридат (IV) — как сообщают нам его монеты с легендами на пехлеви. Следует отметить, что это первое появление пространной пехлевийской надписи на парфянских монетах. На его бронзовых монетах изображено несколько видов животных: орёл, лежащий горбатый буйвол, овца, головы коней и буйволов. Впрочем, в письменных источниках нет никаких упоминаний о его деятельности. Вряд ли этот Митридат является Мехердотом, которого упоминает Малала.[1]
Митридат был сыном царя Вологеза I, братом царей Пакора II, Хосроя (Ороза), Вологеза II.
Правление Митридата IV сопровождалось не только эпохой двоецарствия, но и войной с Римом и постоянной борьбой с Вологезом II, правившим в восточной части империи. Митридат наследовал власть от своего брата Хосроя (Ороза) в 128 году, но смог укрепиться только в западной части империи.
Он завещал корону своему сыну Санатруку, но тот пал в битве с римлянами. Митридат IV, как и его брат Вологез II, умер в 147 году. Единственным наследником трона остался сын Вологеза II — Вологез III, при вступлении которого на престол завершилась очередная эпоха двоецарствия в Парфии.
Авре́лиева дорога (лат. Via Aurelia) — римская дорога, проходившая по средиземноморскому побережью Италии и древней Галлии.
Строительство дороги началось в 241 году до н. э. по инициативе римского консуляра Гая Аврелия Котты. Она начиналась в Риме, затем шла по западному побережью Апеннинского полуострова, проходила через Пизу (Pisæ) и заканчивалась в Луни (Luna). После присоединения завоёванных территорий дорога постепенно достраивалась. Так, в 109 году до н. э. строительство дороги продолжил консул Эмилий — эта часть дороги получила название дороги Эмилия Скавра. Она проходила через Геную (Genua) и Вадо-Лигуре (Vada Sabatia). После присоединения территорий, вошедших в состав римской провинции Приморские Альпы, император Октавиан Август вновь возобновил строительство дороги. Этот отрезок получил название дороги Юлия Августа — он начинался в Пьяченце (Placentia) и доходил до Арля (Arelate) на Роне.
Терехово — пригородный населённый пункт (тип: посёлок) и микрорайон в черте города Пскова, в Запсковье.
Находится у реки Милевка, вблизи реки Пскова, бывших населённых пунктов Силово-Медведово, Панино и Павшино.
Количество зарегистрированных зданий на 2020 год — 20[1].
Дети школьного возраста обучаются в МБОУ «Погранично-таможенно-правовой лицей» (Алтаева ул., д.2)[2].
Населённый пункт Сосновского сельсовета Псковской области передан в ведение Псковского горсовета распоряжением № 191 от 23.04.1951 (по другим данным включён в городскую черту решением горисполкома от 10.05.1961).
На 40-й сессии Псковской городской Думы 14 июля 2020 года принято решение о переименовании посёлков Дорожкино, Козий Брод, Павшино, Панино, Пожигово, Савохново, Силово-Медведово, Терехово; деревень Митрохово, Паневик, Ступниково; станций Бологовская линия 650 км, Бологовская линия 652 км, Изборская линия 3 км и Полковая в микрорайоны, с последующим переводом в улицы и переулки[3].
«The Rolling Stones. Да будет свет» (англ. Shine a Light) — вышедший в 2008 году документальный фильм Мартина Скорсезе, в котором показан концерт рок-н-ролльной группы The Rolling Stones, сыгранный в рамках тура «A Bigger Bang Tour[en]» 2005—2007 годов. Фильм назван по песне группы[en], входящей в альбом Exile on Main St. В апреле 2008 года был выпущен также альбом с одноимённым саундтреком[en].
Скорсезе снимал The Rolling Stones в нью-йоркском «Beacon Theater[en]» в течение двух вечеров — 29 октября и 1 ноября 2006 года, но в фильм в итоге оказались включены только съёмки второго концерта. Фильм начинается с эпизодов, показывающих подготовку к концерту, а сам концерт перемежается архивными документальными кадрами и отрывками из интервью разных лет с участниками группы. На шоу присутствуют различные политики и звезды шоу-бизнеса, в числе которых бывший президент США Билл Клинтон, его супруга Хиллари Клинтон и бывший президент Польши Александр Квасьневский. В качестве специальных гостей в концерте участвуют Джек Уайт, Кристина Агилера и Бадди Гай.
Первоначально премьера фильма была запланирована на 21 сентября 2007 года, но «Paramount Classics» отложила его выход до апреля 2008 года. На DVD фильм вышел 29 июля 2008 года.
Все песни, кроме отмеченных отдельно, сочинены Миком Джаггером и Китом Ричардсом.
Акустические версии песен, которые используются в качестве подкладки под финальные титры.
Код объекта в государственном водном реестре — 13011100212115200046829[2].
Тимуридский Ренессанс —  период расцвета искусств и наук в империи Тимуридов. Тимуридский Ренессанс начинается в конце эпоху Тимура и достигает своего пика в XV веке. Символично, что Тамерлан отстраивает разрушенный Чингисханом Самарканд. В эпоху Тимуридов возрождается интерес к персидской классике, начинается масштабное строительство исламских и персидских архитектурных сооружений (мавзолеи, медресе, китабхане, сады), расцветает суфийская поэзия с акцентом на человеческие отношения, формируется реалистическая живопись (гератская миниатюра, настенная живопись), новый импульс получает математика и астрономия.
В результате тюрко-монгольских походов тысячи ученых, юристов были убиты, сотни медресе разрушены. Тимуру пришлось приложить огромные усилия для восстановления системы высшего образования и особенно мусульманской юриспруденции (диван). Пришлось приглашать в столицу государства крупных мусульманских правоведов, например, Сад ад-дина Macуда ибн Умара ат-Тафтазани (‏1322, Тафтазан, Хорасан — 1390, Самарканд, Мавераннахр) видного персидского философа и представителя позднего калама. Его сочинения по логике, юриспруденции, поэтике, грамматике, математике[1], риторике и коранической экзегетике пользовались популярностью в качестве учебных пособий[2]. В начале XV века в Самарканде работал и преподавал такой крупный ученый-правовед как Шамс ад-Дин Мухаммад ибн Мухаммад аль-Джазари.
В Самарканде были построены более 20 медресе: медресе Сарай Мульк ханым, медресе Кутб ад-дин садра, медресе эмира Фирузшаха, медресе эмира Бурундука, медресе Мухаммад Султана и др.[3].
Основными центрами науки в империи Тимуридов были древние города Мавераннахра Самарканд, Бухара и Хорасана - Герат.
Внук Тимура Мирзо Улугбек был инициатором становления астрономии и математики в Мавераннахре. В Самарканде находилось Медресе Улугбека (1420). Ещё одним центром научной жизни была обсерватория в Самарканде (1424), где такие ученые как Аль-Каши, Казы-хаде Руми рассматривали вопросы определения расстояния до Луны и Солнца. В 1437 году коллектив ученых (в том числе Аль-Каши и Аль-Кушчи) создает звездный атлас, вошедший в историю как Гурганский зидж. В области математики систематически излагается теория десятичных дробей, решаются уравнения, изучаются Начала Евклида.
Тимур уделял большое внимание развитию дворцовой историографии, которой была поставлена задача описывать его многогранную деятельность. Первыми летописцами были уйгурские историки, составлявшие в стихотворной форме на тюркском языке хронику походов и деятельности Тимура. Затем были привлечены персидские историки: Низамиддин Шами и Гийас ад-Дин Али. Фундаментальным трудом было сочинение персидского хрониста Низам ад-Дина Шами - "Зафар-наме" (Книга побед), название которому дал сам Тимур.[4] Были и другие персидские историки и хронисты: Хафизи Абру, Фасих аль-Хавафи и другие.
Живопись Тимуридского Ренессанса представлена прежде всего гератской миниатюрой (один из разделов персидской живописи), которой иллюстрировались рукописные издания в китабхане. Вдохновителем кружка художников был внук Тамерлана и сын Шахруха, Байсонкур. Помимо персидского влияния в живописи эпохи Тимуридов ощущались и китайские традиции (Мухаммад Сиях Калам). Тимуридские художники иллюстрировали такие персидские, арабские и индийские произведения, как «Шахнаме», «Хосров и Ширин», «Лейли и Маджнун», «Хамсе», «Тысяча и одна ночь» «Калила и Димна», а также черпали своё вдохновение в «Легендах о Мирадже». Тела людей изображались узкими и вытянутыми, головы с круглыми лицами и миндалевидными глазами невелики и слегка наклонены. Яркие цветы соседствуют с яркими (красными, желтыми, синими) кафтанами людей и белыми тюрбанами.
Самым известным художником-миниатюристом Тимуридского государства в Хорасане был Кемаль ад-Дин Бехзад. В миниатюрах этих рукописей Бехзад проявляет себя и как мастер пейзажа, и как мастер батальных сцен, и как мастер изображений человеческих фигур и их индивидуальных особенностей. Ему принадлежит множество художественных нововведений.
В 1490-х годах, указом султана Хусейна Байкара, Бехзад был назначен главой султанской китабхане — библиотеки и мастерской по переписке книг. Теперь Бехзад не только создает миниатюры и рисунки, но осуществляет руководство проектами и руководит работой художников. Он так же приобрел уважение среди Сефевидской знати и стал одним из известнейших персидских живописцев в истории.
Хоть Тимуриды и были по происхождению тюрко-монголами, большинство поэтов того периода писали в персидском стиле и на персидском языке, а также тюркском языке, как например, Саккаки, Лютфи, Алишер Навои, Бабур. Многие поэты, писатели и историки были по происхождению персами, а исламская бюрократия состояла из персов и арабов, но всё же были и известные личности тюркского происхождения, такие как Лутфи, Сайид Ахмеда, а также Алишера Навои, который писал произведения на чагатайском языке в жанре газели и рубаи, включенные в диваны. Темой поэзии становилась всепоглощающая неразделенная любовь (мухаббат) и нравственное назидание. Нередко в поэтическую форму облекалось историческое повествование (дастан).
Внук Тимура  Искандар Султан имел двор включавший группу поэтов, ученых и ремесленников, в том числе историка Муин-ал-Дина Натанзи, астрономов Гийас-ад-Дина Каши, Махмуда Каши и поэта Мир Хайдара, которого Искандар призвал писать стихи на тюркском языке. Благодаря покровительству Искандар Султана была написана тюркская поэма «Гуль и Навруз»[5]. Как отмечал Алишер Навои, Искандер Султан пригласил к себе в царский двор Хайдара Хорезми, который написал по его заказу поэму на тюркском языке «Сокровищница тайн»[6].
Одним из поэтов конца XIV — начала XV веков был узбекский поэт Дурбек, крупный представитель узбекской светской литературы того периода[7]. Из наследия Дурбека сохранилась переработка любовно-романтической персидской поэмы в двух рукописях «Юсуф и Зулейха» на староузбекский язык[8].
Именно в эпоху Тимуридов большое внимание уделялось развитию тюркского языка. Тюркский поэт Алишер Навои писал[9]:
Богатство тюркского языка доказано множеством фактов. Выходящие из народной среды талантливые поэты не должны выявлять свои способности на персидском языке. Если они могут творить на обоих языках, то все же очень желательно, чтобы они на своем языке писали стихов побольше». И далее: «Мне кажется, что я утвердил великую истину перед достойными людьми тюркского народа, и они, познав подлинную силу своей речи и её выражений, прекрасные качества своего языка и его слов, избавились от пренебрежительных нападок на их язык и речь со стороны слагающих стихи по-персидски.
Теоретические положения и само творчество Алишера Навои оказали огромное воздействие как на развитие узбекской и уйгурской литературы на чагатайском языке, так и на развитие других тюркоязычных литератур (туркменской, азербайджанской, турецкой, татарской).
Алишер Навои оказывал протекцию и поддерживал материально учёных, мыслителей, художников, музыкантов, поэтов и каллиграфов. При нём в Герате формируется кружок учёных и творческих людей, в который, в числе прочих, входили он сам, Джами, султан, писавший стихи под псевдонимом Хусайни; историки Мирхонд, Хондамир, Васифи, Давлятшах Самарканди; художник Кемаледдин Бехзад; архитектор Кавам-ад-дин. По инициативе Навои и под его руководством в Герате велось строительство: на берегу канала Инджил возведены медресе, ханака, библиотека, больница. Навои возвел мечеть и медресе, получившее название Ихласийа. Медресе было разделено на две половины: восточную и западную, в каждую было назначено по одному преподавателю, из которых один читал курс законоведения (фикх), а другой — курс хадис (изречения пророка). С южной стороны медресе, была сооружена ханака, где неимущим ежедневно раздавалась бесплатно пища, а раз в году — и одежда. Преподавателям медресе назначалось каждому в год по 1200 золотых и 24 мешка зерна. Студенты делились на три разряда по их успеваемости: шести лучшим назначалось по 24 золотых и 5 мешков зерна; восьми средним — по 16 золотых и 4 мешка; восьми наиболее слабым—по 12 золотых и 3 мешка. Ежегодно он раздавал нищим тысячу комплектов одежды. Им было построено 380 общественных зданий» [10]
Принято включать тимуридский стиль архитектуры в разряды персидской и исламской архитектуры из-за огромного влияния оных и заимствований[11].В области архитектуры Тимуридский Ренессанс характерен облицованными мрамором купольными строениями, которые раскрашивались синей краской и золотом (техника кудаль). Высота купола мавзолея Гур-Эмир, к примеру, достигает 12 метров. Сами строения возводились из кирпича и имели прямоугольную в плане форму. Широкое распространение в декоре получает майолика и наборная мозаика c геометрическим орнаментом (восьмиугольник), а также надписи из Корана, выполненные угловатым куфическим шрифтом. Входы в помещения оформляются в виде айвана. Возрождается настенная живопись с изображением сражений и пиров (не сохранилась).
Отличительными особенностями данной архитектуры являются помпезность, колоссальность, величие замысла и богатый декор. В градостроительстве присутствовала идея ансамбля. В центре города располагалась площадь (узб. maydon: Регистан) с цитаделью. Водоснабжение осуществлялось с помощью системы арыков. Для нужд путешественников и купцов создавались гостиницы-ханаки. Общественные постройки были представлены мечетями (Голубая мечеть), медресе, дворцами (Куксарай) и караван-сараями.
Уникальным архитектурным сооружением   Тимуридов была Обсерватория Улугбека, которая представляла собой трехэтажную цилиндрическую конструкцию высотой в 30 метров. Дворец "Ак-сарай" в городе Шахрисабз, высота входного портала дворца составляла 70 метров. Дворец "Ак-сарай"[12]
Космический корабль на туманной планете. Выживший член экипажа в страхе спасается от неизвестных монстров. Он заваривает двери и пытается отправить сообщение, но оказывается атакован невидимым существом.
Митри, толковательница знаков и оракул, играет с всемогущим Повелителем крошечной планеты Ксеркс некую игру. Голова Повелителя окутана красным свечением, лица не видно. С ним связывается Ильвар и сообщает, что контакт с «Ремусом» потерян. Экспедиция по неизвестной причине села на Моргантусе. Повелитель приказывает организовать новую экспедицию на корабле третьего класса. Командиром миссии назначается Ильвар. Повелитель советуется с гадалкой обо всём происходящем вокруг этой загадочной истории.
Несмотря на неготовность экипажа, капитан Трентор даёт 30 секунд до начала отлёта. Остальные участники экспедиции — Ренджер, Кабрен, помощник капитана Бэлон, профессиональная альпинистка Дэмми, новичок Косс, Аллюма, обладающая сверхъестественными способностями, немногословный здоровяк Кьюхед и повар Кор занимают посадочные места. Выясняется, что капитан оказывается единственной выжившей с некоего инцидента на Гесперусе. Корабль совершает гиперпрыжок к Моргантусу. Экипаж высаживается на планете после жёсткой посадки вследствие того, что некое поле притянуло его, и осматривает «Ремус», освещая путь ходовыми огнями на рюкзаках. Обнаруживается первый труп, Кьюхед от неожиданности кидает в него подобие сюрикена, Косса тошнит, Бэлон сжигает тело с помощью бластера. Несмотря на предложение Кабрена, Бэлон не отправляет того вместе с крайне пугливым Коссом. Группа разделяется обследовать отсеки. Сжигая очередной труп, Кабрен активирует систему сигнализации. Мимо одинокого Косса проползает большой жук. Тот, слыша странные звуки, в панике убегает и натыкается на остальных. Кабрен сообщает об одном растерзанном и одном обгоревшем трупах. Группа возвращается на корабль обследовать один из тел. Задержавшегося Косса внезапно со спины убивает жук.
Команда обнаруживает мёртвого Косса. Аллюма говорит, что чувствовало нечто рядом с ним незадолго до смерти. Трентор сообщает, что подобное было на Гесперусе — сначала монстров не видно, а потом их целая куча. Анализ тела из-за сильного повреждения не даёт результата. Пятеро членов «Ремуса» мертвы, судьба четверых неизвестна. Группа идёт к точке 419, где присутствуют помехи. На месте они обнаруживают гигантское сооружение, похожее на пирамиду. Аллюма говорит, что не чувствует там жизни. Люди хотят разобраться в причинах катастрофы и выяснить, кому же принадлежала эта «пирамида». Ильвар жалеет, что Повелитель назначил его главным. Он устал отдавать приказы и хочет домой, Дэмми успокаивает его. Поднимаясь по пирамиде, Ильвар чуть не падает вниз. Он решает первым спуститься в пирамиду, Дэмми и Кабрен прикрывают его. Неожиданно крюк срывается, Кабрен успевает схватить трос. Ильвар видит странные углубления в стене, откуда на него нападает склизское существо с щупальцами. Кабрен спускается вниз и обнаруживает труп Ильвара. Бэлон и Кьюхед обнаруживают ещё один труп с «Ремуса» и сжигают его. Группа проникает в строение и вновь разделяется. Запаниковавший Кьхед начинает метаться по коридорам. Внезапно в него впивается собственный сюрикен — оружие, которое дороже ему всего на свете. Проникшее под кожу лезвие отрывает руку, которая берёт другой сюрикен и кидает в грудь Кьюхеду. Дэмми обнаруживает труп Кьюхеда и руку, покрытую опарышами, и сжигает их. Сверху спускается большой червяк. Дэмми тщетно пытается связаться с кораблём. В коридоре она обнаруживают дорожку слизи, после чего натыкается на тварь, срывающую с неё всю одежду и совершающую подобие изнасилования под отчаянные попытки несчастной вырваться.
Оставшийся на корабле Кор вырубает Ренджера после того, как тот обнаруживает переключённые капитаном в ручной режим корабельные орудия. Кор сообщает Рентон, увлечённой видеоигрой, что она — лётный офицер второго класса из Второго Гесперианского разведывательного отряда и лучший оператор шаттла в эскадре. На вопрос, откуда он это знает, Кор говорит, что он — Эремон, координатор системы вооружения на «Ромуле», шпион Повелителя, которому Трентор невольно спасла жизнь. Выясняется, что Трентон не была единственной выжившей. Кор говорит, что никакой атаки нет, Трентон не верит ему, и окончательно сойдя с ума и вооружившись бластером, убегает Ренджер приходит в себя и видит на камере слежения, как Трентон в костюме совершает самосожжение в топливном шлюзе. Побежав за ней, он в ужасе натыкается на труп капитана, с лица которой слезла кожа.
Бэллон сжигает бездыханное тело Дэмми, которое не было разорвано или искалечено, в отличие от остальных. Оставшиеся в живых возвращаются на корабль. Ренджер сообщает остальным, что после самоубийства Трентон он не верит Кору. Группа возвращается в пирамиду. Аллюма делится своими страхамии с Кабреном, тот успокаивает девушку. Бэлону слышатся звуки монстров, он стреляет в пустоту.
Кабрен первый идёт в узкий проход, за ним скатывается Аллюма. Бэлон продолжает испытывать звуковые галлюцинации. Он неожиданно нападает на Ренджера, Кабрену удаётся успокоить его. Кор как бы случайно запирает Бэлона. Свет в пирамиде отключается. Бэлону видится высокое двуногое чудовище, помесь Чужого и кошки. Внезапно оно атакует того сзади, рвёт когтями и скидывает вместе с собой в пропасть. Кор неожиданно исчезает. Ренджер срывается в истерику, говоря, что ему не нужна забота Кабрена. Внезапно путь назад Аллюме преграждает зелёная дверь. Группа невольно разделяется. Ренджера, ранее говорившего что у него спектрофобия, атакует его злой двойник из зеркала. Карбен видит, как за стеной Аллюма просит о помощи. Ренджер стреляет в клона, но тот не погибает и нападает с ножом, нанеся Ренджеру увечья. Аллюма видит свет в конце коридора, откуда завывает ветер. Клон выдерживает ещё два выстрела, Ренджер замечает, что у того нет крови и органов. Ренджер смеётся, клон исчезает. Аллюму, страдающую клаустрофобией, в тесном тоннеле хватают зелёные щупальца, вылезающие из стен, и сдавливают до тех пор, пока голова девушки не разлетается на куски. Кабрен обнаруживает её труп, шокированного напарника обнаруживает Ренджер. Они понимают, что их атакуют их собственные визуализированныек страхи. Появившийся Корр говорит, что это только начало.
Кабрен поднимается по появляющимся из воздуха ступеням, оставляя раненого Ренджера. Кабрен настигает мирно сидящего Кора. Голова Кора окрашивается красным, он оказывается Повелителем. Кор стреляет в него, но тот отбивает снаряды. Повелитель говорит, что Кабрен уже выиграл, пирамида — древняя забава инопланетной расы, позволяющая им перебарывать свои страхи. В ней он стал Повелителем. Остальные могли выжить, но не справились с испытанием. Повелитель исчезает, комната становится красной. На Кабрена нападают червь, чужокот и паук, тот успешно отбивается. Затем комната синеет, Кабрен видит погибших товарищей — покрытую слизью Дэмми, однорукого Кьюхеда, изуродованную Трентон, окровавленных Ильвар, Косс и Бэллона. Те молча атакуют его. Завязывается рукопашная драка. Кабрена вырубают, мертвецы склоняются над ним. Внезапно они исчезают, рядом с Кабреном оказывается Аллюма, нежно зовущая его и желающая поцеловать. Внезапно она пытается задушить его, но Кабрен вырывается и стреляет в подругу из бластера. Вновь появляется Повелитель, говорящий, что у Кабрена не хватит ярости для его убийства. Сила «Повелитель» невольно переходит Кабрену. Теперь уже обычный старик говорит, что при отказе от силы Кабрен обречёт Ксеркс на гибель. Тот сжигает Кора. Голова Кабрена загорается красным светом. Пирамиду пронизывают белые нити, затем синие.
Фильм «Галактический террор» довольно холодно оценён критиками и публикой.
На сайте IMDb фильм получил 5 баллов (всего проголосовало около 3 000 человек), причём оценки очень сильно разбросаны по всей шкале от 0 до 10 баллов, но всё-таки наибольшее количество респондентов — порядка 16 % поставило фильму оценку 5 баллов за счёт игры Роберта Инглунда[1].
Агрегатор рецензий Rotten Tomatoes дал фильму рейтинг 31 %: из 13 критиков только 4 написали лестные отзывы. Фильм получил средний рейтинг 4,5 балла по десятибалльной шкале[2].
«Великий мастер» (кит. трад. 一代宗師, англ. The Grandmaster; 2013) — художественный фильм Вонга Карвая, посвящённый биографии мастера боевых искусств Ип Мана. В сентябре 2013 года Гонконг отправил картину сражаться за премию «Оскар» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке», однако в итоге лента получила две номинации в других категориях.
Фильм рассказывает о жизни Ип Мана: с 1930-х годов, когда он жил в Фошане, и до конца его жизни. Как и во всех фильмах о жизни Ип Мана, большая часть событий является выдумкой.
Старый мастер отходя от дел, хочет поставить на свой пост другого мастера. Он выбирает на это место Ип Мана и устраивает ему испытание с лепёшкой. Дочь старого мастера, Гун Эр, вызывает Ип Мана на бой. Она побеждает по счастливой случайности или потому, что он поддался ей. После боя Ип Ман провожает её.
Приходит война, японцы оккупируют Южный Китай. Любимый ученик Гун Юйтяня, Ма Сан, нарушает все правила, желая стать наследником старого учителя. Происходит перепалка и учитель выкидывает его из дому, но в ходе боя получает смертельную травму.
Гун Эр встречает в поезде агента Гоминьдана с партийной кличкой Лезвие и спасает его от смерти. Действие продолжается в Гонконге.
Мировая премьера фильма прошла 6 января 2013 года в Пекине[1]. 7 февраля 2013 года фильм открыл Берлинский кинофестиваль, жюри которого в этом году возглавил Вонг Карвай[2]. По словам режиссёра, в Берлине была продемонстрирована версия, приспособленная для европейцев и американцев[2].
Мэгги Ли из журнала «Variety» написала, что Вонг Карвай «превзошёл все ожидания»[3]. Кларенс Цуй из журнала «The Hollywood Reporter» отметил, что фильм полон «меланхолии и почти экзистенциальной покорности изменчивой судьбе»[1]. Согласно Нику Джеймсу из журнала «Sight & Sound», Карвай доказал, что возможно снять сентиментальный фильм о кунг-фу[4]. Эндрю Палвер из газеты «The Guardian» увидел, что в «Великом мастере» дисциплина жанра помогла Карваю выйти из тупика, в который он зашёл в своих последних фильмах[5].
По мнению Валерия Кичина, фильм угнетает серьёзностью, а характеры в нём заменены ожившими статуями[2]. Антон Долин назвал фильм умопомрачительно красивым фильмом о любви и о времени[6]. Андрей Плахов, имея в виду успех «Великого мастера» в Китае, посчитал, что благодаря этому фильму Карваю «удалось выйти из артхаусного гетто в сферу народного кино»[7]. Анна Сотникова из журнала «Афиша» оценила «Великого мастера» как лучший фильм Карвая[8].
Код КОАТУУ — 5324881209. Население по переписи 2001 года составляло 20 человек[1].
Село Павленки находится на расстоянии в 1 км от села Ялосовецкое.
Рядом проходит автомобильная дорога М-03.
Село указано на трехверстовке Полтавской области. Военно-топографическая карта.1869 года [2]
Систематикав Викивидах
Поиск изображенийна Викискладе
Villusisotoma brevis  (лат.) — ископаемый вид скрыточелюстных членистоногих подкласса ногохвостки из семейства Isotomidae.
Обнаружен в бирманском янтаре (типовая серия: Kachin State, Hukawng Valley, 32 км ю.-з. от Tanai, около Noije Bum (hill), высота около 250 м), Мьянма, Юго-Восточная Азия). Меловой период, сеноманский ярус (около 100 млн лет). Длина тела до 0,71 мм. Усики 4-члениковые. Тело покрыто многочисленными изогнутыми щетинками цилиндрической формы. Вид Villusisotoma brevis был впервые описан в 2006 году американскими энтомологами Кеннетом Христиансеном (Kenneth Christiansen) и Полом Насцимбене (Paul Nascimbene) по типовой серии, хранящейся в Американском музее естественной истории (Нью-Йорк) вместе с Burmisotoma lamellifera, Propachyotoma conica, Grinnellia ventis, Cretacentomobrya burma, Proisotoma pettersonae, Villusisotoma longa и другими новыми ископаемыми видами. Родовое название Villusisotoma образовано от латинского слова villus (пушистый) и от имени близкого рода коллембол Isotoma. Видовое название V. brevis дано по признаку коротких цилиндрических щетинок. Близок к виду Villusisotoma longa Christiansen and Pike 2006, найденному в тех же меловых отложениях Мьянмы[1][2].
Родилась и выросла в спортивной семье. Отец Сергей Шиповалов — профессиональный хоккеист, бронзовый призёр чемпионата СССР по хоккею с мячом в составе «Енисея». Дедушка Владимир Шиповалов стоял у истоков создания клуба и был первым директором красноярской хоккейной спортшколы. Второй дедушка — мастер спорта по городошному спорту. Мама занималась настольным теннисом[2].
С 2003 года работала внештатным корреспондентом газеты «Спорт-Экспресс», писала заметки о баскетбольных и регбийных матчах в Красноярске. С 2007 по 2012 годы работала в министерстве спорта, туризма и молодежной политики Красноярского края, в том числе в пресс-службе. Была журналистом региональной газеты «Спорт на Енисее»[7] и издания «Новая университетская жизнь» Сибирского федерального университета[8]. Также сотрудничала с региональным отделением газеты «Советский спорт» и работала пресс-атташе женской баскетбольной команды «Шелен».
Вернувшись в Красноярск в 2022 году, снова приступила к журналистской деятельности. Работает начальником пресс-службы министерства спорта Красноярского края[9].
В 2003 году окончила факультет физической культуры и спорта Красноярского государственного университета.
Вместе с красноярским триатлонистом Евгением Кирилловым развивает компанию «Триатлета», которая помогает любителям подготовиться к соревнованиям[2].
Воспитывает дочь Марусю[10].
В 2018 году невольно поспособствовала массовой депортации нелегальных мигрантов. Шиповалова потеряла свой смартфон в одном из торговых центров Москвы, а после с помощью функции отслеживания узнала, что его забрала уборщица. Полицейские в попытках раскрыть дело вышли на квартиру, где жили более десяти нелегалов. В итоге их принудительно отправили на родину. При этом смартфон так и не был найден[11].
Asidini (лат.) — триба жесткокрылых из семейства чернотелок, подсемейства Pimeliinae[1].
Коренастые тёмноокрашенные жуки, покрытые густым светло-коричневым войлочным покровом из щетинок. Длина тела от 4,5 до 14 мм. Максимальная ширина переднеспинки за её серединой. Крылья недоразвиты. Надкрылья с извилистыми рёбрами[1][2]. У представителей трибы нет защитных ядовитых желез. Это привело к развитию фенотипических адаптаций для защиты от хищников. У них либо сформировалось окраска верха тела сливающаяся с фоном, либо подражание (мимикрия) защищённым видам, например чернотелкам из рода Eleodes[3]. Тело у личинки последнего возраста удлинённое не склеротизированое. Усики чётковидные. Окраска, обычно, кремово-белая, иногда с желтоватым оттенком. Голова направлена вперёд, золотисто-коричневая. Верхние челюсти вогнутые сверху с двумя зубчиками. Верхняя губа с выемкой. Переднеспинка с небольшими немногочисленными щетинками. Среднегрудь короче, чем все остальные сегменты груди. Передние ноги направлены вперёд, сильно увеличены. Тазики соприкасаются. Вертлуги конической формы. Бёдра массивные треугольные. Голень и лапка соединены неподвижно друг с другом. Средние и задние ноги отходят в бок, в два раза меньше передних. Их тазики не соприкасаются. Брюшные сегменты выпуклые с боков с щетинками на брюшной стороне и с боков. На восьмом сегменте имеются щетинки на спинной стороне. Девятый сегмент закруглён или раздвоен на конце. Яйца эллиптические, гладкие и блестящие, белого цвета, со временем становятся коричнево-жёлтыми. Длина около 2 мм[4].
В составе трибы насчитывают около 1000 видов и 46 родов распространённых тропических и субтропических районах по всему земному шару[5], в том числе:
NGC 7623 (другие обозначения — PGC 71132, UGC 12526, MCG 1-59-56, ZWG 406.75, NPM1G +08.0554) — линзообразная галактика (S0) в созвездии Пегас.
Этот объект входит в число перечисленных в оригинальной редакции «Нового общего каталога».
2-Ами́нофено́л (ортоаминофенол, 2-амино-1-оксибензол) — ароматическое органическое соединение, представитель одноатомных фенолов, в молекуле которого один из атомов водорода, находящийся в орто- положении, замещен на аминогруппу. Имеет химическую формулу C6H7NO. Как и его изомер 4-аминофенол, обладает проявляющими свойствами, но в отличие от 4-аминофенола, не получил широкого распространения. Использовался в составе некоторых мелкозернистых проявителей.
Торговое название — урзол жёлтый (применяется только для вещества технической чистоты, используемого в качестве красителя).
Белые кристаллы, превращающиеся на воздухе в коричневые. Температура плавления — 174 °С, температура кипения — 214 °С, возгоняется при 153 °С (11 мм рт. ст.), температура воспламенения — 390 °С. Растворим в воде (1,7 г при 0 °С), спирте, эфире, хлороформе[1]. Молярная масса — 109,14 г/моль[2].
Проявляет амфотерность — образует соли при взаимодействии с кислотами и щелочами[1].
Сульфируется труднее фенола, при этом образуется 3-амино-4-гидроксибензолсульфокислота. В кислой среде азотистая кислота окисляет 2-аминофенол до хинона. Если необходимо провести диазотирование, то его производят не с основанием, а с гидрохлоридом 2-аминофенола без избытка кислоты и в присутствии эквивалентного количества хлористого цинка или небольшого количества солей меди, например, медного купороса[2].
Реагирует с 2-дигидроксисоединениями, образуя замещённые феноксазина, с фосгеном даёт бензоксазолон. Легко замыкает цикл, при ацилировании ангидридами кислот превращается в производные бензоксазола. Например, с уксусным ангидридом даёт 2-метилбензоксазол, применяющийся для синтеза метиновых красителей[2][3]:
Получают из 2-нитрохлорбензола, омыляя его раствором щёлочи, затем восстанавливают нитрогруппу сульфидом натрия или водородом на никель-хромовом катализаторе[1].
Используется в составе красителя для меха, обычно вместе с 4-аминофенолом[1]. N-метилпроизводное используется как компонент краски для волос при окрашивании в коричневый цвет[2].
Обладает проявляющими свойствами, использовался в фотографии как проявитель[2].
Применяют для синтеза[1]:
Вызывает дерматиты[1].
Ти́товская — деревня в Егорьевском муниципальном районе Московской области. Входит в состав сельского поселения Саввинское. Население — 28[1] чел. (2010).
Деревня Титовская расположена в северо-восточной части Егорьевского района, примерно в 8 км к востоку от города Егорьевска. В 0,5 км к западу от деревни протекает река Люблёвка. Высота над уровнем моря 137 м[2].
В письменных источниках деревня упоминается как починок Титовский (1554 год). До начала XVII века пустошь, позже деревня Титовская.
Название связано с некалендарным личным именем Тит[3].
До отмены крепостного права жители деревни относились к разряду государственных крестьян. После 1861 года деревня вошла в состав Поминовской волости Егорьевского уезда. Приход находился в селе Ново-Егорьевское[4].
В 1926 году деревня входила в Клеменовский сельсовет Поминовской волости Егорьевского уезда[5].
До 1994 года Титовская входила в состав Клеменовского сельсовета Егорьевского района, в 1994—2004 гг. — Клеменовского сельского округа, а в 1994—2006 гг. — Саввинского сельского округа[6].
В 1885 году в деревне проживало 227 человек[7], в 1905 году — 312 человек (152 мужчины, 160 женщин)[8], в 1926 году — 211 человек (93 мужчины, 118 женщин)[5]. По переписи 2002 года — 33 человека (13 мужчин, 20 женщин)[9].
Турнир в группе B в рамках 49-го чемпионата мира и одновременно 60-го чемпионата Европы по хоккею с шайбой проходил в Японии.
Турнир проходил в один круг.
Якоб Милованович (словен. Jakob Milovanovič, родился 18 марта 1984 в Крани, СФРЮ) — словенский хоккеист, защитник французского «Гренобля», выступающего в лиге Магнуса.
Сарсапари́лла (англ. Sarsaparilla) — безалкогольный напиток, первоначально изготавливаемый из лозы Smilax ornata (также называемой «сарсапарилла») или других видов смилакса, таких как Smilax officinalis[1]. В большинстве стран Юго-Восточной Азии он известен под названием сарси, а также под торговыми марками Sarsi и Sarsae. По вкусу он похож на корневое пиво. В США сарсапарилла традиционно изготавливается с использованием березового масла, а не тропического растения[источник не указан 119 дней].
Сарсапарилла была популярна в США в XIX веке. Согласно рекламе патентованных лекарств того периода, она считалась средством от проблем с кожей и кровью[2]. В «Оксфордском справочнике американской еды и напитков» отмечается, что она вызывает образы «томных красавиц и иссохших ковбоев»[3].
Иногда сарсапариллу считают разновидностью корневого пива. Десятки марок сарсапариллы производятся микропивоварнями, в основном в США[4].
На сегодняшний день сарсапарилла не является легкодоступной в большинстве стран, хотя многие пабы и большинство крупных сетей супермаркетов на Филиппинах, Тайване, в Сингапуре и Австралии продают безалкогольные напитки со вкусом сарсапариллы, а в Великобритании сарсапарилла остается доступной как наследие «движения за умеренность», которое пропагандировало отказ от алкоголя[5]. Австралийская сарсапарилла, выпускаемая такими крупными производителями, как Bundaberg Brewed Drinks, имеет вкус, отличный от вкуса американского корневого пива или классической сарсапариллы[источник не указан 119 дней].
Нико Мэннион (англ. Nico Mannion; 14 марта 2001, Сиена, Италия) — итальянский и американский профессиональный баскетболист, играющий на позиции разыгрывающего защитника. Был выбран на драфте НБА 2020 года под 48-м номером.
Мэннион родился в Сиене, Тоскана, Италия, в семье бывшего игрока НБА Пейса Мэнниона  (англ.) (рус. (род. 1960, провёл в НБА 216 матчей в 1983—1989 годах) и Гайи Бьянки. Там он провел своё детство, затем его семья переехала в Солт-Лейк-Сити, штат Юта, и далее поселилась в Финиксе, штат Аризона[1].
В средней школе Pinnacle High School в Фениксе, штат Аризона, начал играть в баскетбол под руководством главного тренера Чарли Уайльда[2]. 9 февраля 2017 года Sports Illustrated опубликовал статью о «15-летнем баскетбольном вундеркинде»[3]. В первом году Мэннион играл во всех 28 играх, набирая в среднем 20,2 очка, 4,6 подбора, 4,7 передачи и 2,4 перехвата за игру. Во втором году он пропустил свои первые четыре игры из-за сломанной левой руки[4][5]. 28 февраля 2018 года Мэннион набрал 21 очко в победной игре на чемпионате штата, обыграв Mountain Pointe High School со счетом 76-60[6]. 27 февраля он привел свою команду Pinnacle High School ко второму титулу штата, набрав 34 очка, 8 подборов и 6 передач в игре против Chaparral High School, обыграв со счетом 83-64[7]. К концу сезона Мэннион набирал в среднем 30,4 очка, 6,2 подбора и 6,2 передачи за игру[8].
6 ноября 2019 года в своей второй студенческой игре за Аризонский университет он набрал 23 очка, девять передач и четыре подбора в победной игре с Иллинойсом, выиграв со счетом 90-69[9].
27 ноября 2020 года подписал с командой Голден Стэйт Уорриорз контракт на два года[10][11].
10 августа 2021 года Мэннион подписал двухлетний контракт с итальянским клубом «Виртус Болонья», командой с амбициями выиграть Еврокубок и квалифицироваться в Евролигу[12]. Выбив «Литкабелис», «Ульм» и «Валенсию» в первых трех раундах плей-офф, 11 мая 2022 года «Виртус» обыграл «Фрутти Экстра Бурсаспор», выиграв свой первый Еврокубок и квалифицировавшись в Евролигу спустя 14 лет. Однако, несмотря на то, что регулярный чемпионат «Виртус» закончил на первом месте, а в первых двух раундах плей-офф со счетом 3-0 обыграл «Пезаро» и «Тортону», в национальном финале «Виртус» был разгромлен «Олимпией Милан» со счетом 4-2[13].
29 сентября 2022 года, выбив в полуфинале «Милан», «Виртус» выиграл свой третий Суперкубок, победив со счетом 72-69 «Банко ди Сарденья Сассари» и добившись повторного успеха вслед за трофеем 2021 года[14]. Однако, несмотря на хорошие условия, «Виртус» завершил сезон Евролиги на 14-м месте, не попав в плей-офф[15]. Более того, команда потерпела поражение в финале Кубка Италии по баскетболу от «Брешии». В июне, после победы со счетом 3-0 над «Бриндизи» и «Тортоной», «Виртус» проиграл со счетом 4-3 миланской «Олимпии» в национальном финале, после серии, которая была признана одной из лучших в последние годы итальянского баскетбола[16].
26 июня 2023 года Мэннион подписал двухлетний контракт с испанским клубом «Саски Баскония» из Лиги ACB и Евролиги[17]. В двенадцати матчах лиги Мэннион набирал в среднем 2,0 очка, 0,7 подбора и 2,0 передачи за игру, играя по 10 минут за матч. 21 декабря Мэннион и «Баскония» достигли соглашения о расторжении контракта[18].
21 декабря 2023 года Мэннион подписал полуторагодичный контракт с итальянским клубом «Паллаканестро Варезе»[19].
Мэннион имеет двойное гражданство США и Италии. Его отец — американец из Солт-Лейк-Сити, а мать — итальянка из Гуидонии-Монтечельо[20]. В 2017 году он присоединился к тренировочному лагерю молодёжной сборной США до 16 лет и стал финалистом её состава на Чемпионате Америки среди юношей до 16 лет[20][21]. После того, как он не попал в команду, с ним связалась Федерация баскетбола Италии, и он присоединился к национальной сборной Италии до 16 лет на чемпионате Европы по баскетболу среди юношей до 16 лет в Подгорице, Черногория[21].
Он дебютировал в составе взрослой национальной сборной Италии на отборочных матчах Чемпионата мира по баскетболу 2019[22]. В игре 1 июля 2018 года Мэннион набрал девять очков за 29 минут в игре с Нидерландами, где Италия проиграла со счётом 81-66. Он стал четвертым самым молодым игроком в истории команды в возрасте 17 лет[21].
Нико имеет двойное гражданство: его отец американец, а мать — итальянка. Отец — Пейс Мэннион — играл в НБА[23].
Ю́ки Эномо́то (яп. 榎本 勇起; 2 апреля 1991, Кагава, Япония), более известный как Котою́ки Кадзуёси (яп. 琴勇輝 一巖) — бывший борец сумо из Японии. Дебютировал в профессиональном сумо в 2008 году. С 2015 года на постоянной основе выступал в высшем дивизионе макуути. Наивысшая позиция — сэкивакэ. Выступал за школу Садогатакэ[en]. В мае 2021 года ушëл в отставку.
Юки Эномото родился 2 апреля 1991 года в городе Маругаме в префектуре Кагава. С раннего детства Эномото интересовался сумо, поэтому вступил в местный клуб сумо. Так как в его районе не было школ с секциями сумо, он попросил помощи у своего тренера о переводе его в школу в уезд Сёдзу[en], в которой была секция сумо. В свой первый год в старшей школе он выиграл крупный турнир среди любителей. Он также попал в сборную Японии среди учеников старшей школы на международные соревнования по сумо. Успехи в любительском сумо гарантировали ему приглашения от большого количества разных школ сумо, но после того как он принял участие в тренировке Садогатакэ-бэя[en], когда школа была на Кюсю во время проведения ноябрьского турнира, он решил покинуть старшую школу и присоединиться к Садогатакэ-бэя.
Впервые Эномото вышел на дохё в мае 2008 года. Хотя он был рождён в городе Маругаме, он предпочёл указать родным городом Сёдзу, так как именно в этом городе он получил свой основной опыт в сумо. Он быстро добился успеха, показав результат в пять или более побед из семи возможных на пяти турнирах подряд, пока, наконец, не проиграл свой первый турнир в своём дебюте в дивизионе макусита в марте 2009 года. После этого турнира он поменял своё борцовское имя на Котоюки Кадзуёси. Он задержался в дивизионе макусита, проиграв больше турниров, чем выиграв, в последующих десяти турнирах, пока, наконец, с позиции макусита 45, показав хорошую борьбу на трёх турнирах подряд, не сумел подняться дивизион дзюрё, борцы которого получают зарплату. Несмотря на то, что он проиграл свои первые четыре схватки в дзюрё, он сумел переломить ситуацию и закончить турнир с хорошим результатом 9-6. На турнире в марте 2012 года он уже был на позиции дзюрё 1, и ему надо было лишь получить катикоси, чтобы попасть в макуути, но он смог одержать лишь 6 побед и закончил турнир с результатом 6-9. Далее последовали ещё несколько турниров в дзюрё, пока, наконец, он не сумел получить продвижение в макуути на январский турнир 2013 года.
Котоюки стал первым с 1958 года борцом из префектуры Кагава, которому удалось заработать право выступления в высшем дивизионе макуути. Однако, после первого же турнира он выбыл в дзюрё, показав результат 6-9. Получив макэкоси в следующем турнире в дзюрё, будучи в ранге дзюрё 3, в мае 2013 года Котоюки стал чемпионом дзюрё с результатом 13-2. В июле 2013 года он снова выступал в макуути. Он смог удержаться в высшем дивизионе в течение трëх турниров, но получил травму на ноябрьском турнире 2013 года и, пропустив 8 последних дней, а также последующий январский турнир, гарантировал себе понижение в нижестоящий дивизион. Вернуться в макуути он смог в ноябре 2014 года. Весь 2015 год Котоюки находился на дне макуути, показывая в основном катикоси с небольшим преобладанием побед. В ноябре 2015 года он впервые в своей карьере встретился с одзэки, проиграв Тэрунофудзи. На следующем январском турнире 2016 года он одержал 9 побед при 6 поражениях, будучи при этом маэгасира 4. Поднявшись до маэгасира 1 на мартовском туринире в Осаке, он на третий день турнира завоевал свою первую золотую звезду, одержав победу над ёкодзуной Харумафудзи[1].
Он выиграл свои последние одиннадцать схваток, одержав победы над такими соперниками одзэки Гоэйдо и Тэрунофудзи, закончил турнир с личным рекордом в макуути 12-3 и получил специальный приз Сюкун-сё за выдающееся выступление[2]. По результатам этого выступления Котоюки получил звание сэкивакэ и впервые в своей карьере вошёл в санъяку.
Однако после этого начался спад. Показав ещë один хороший результат на сентябрьском басё 2016 года, Котоюки получил 5 макэкоси подряд и покинул макуути. Будучи в дзюрë, он попал в дополнительные финалы, но выиграть кубок не сумел.
Стиль борьбы Котоюки очень сильно смещён в сторону толчков, он предпочитает не бороться в маваси. Около половины побед в его карьере он одержал при помощи осидаси или выталкиванием соперника за пределы соломенной окантовки дохё[3].
Специальные призы: Д=За боевой дух (Канто-сё); В=За выдающееся выступление (Сюкун-сё); Т=За техническое совершество (Гино-сё)Ещё показаны: ★=Кимбоси; P=Участие в дополнительном финале
Лиги: Макуути — Дзюрё — Макусита — Сандаммэ — Дзёнидан  — Дзёнокути
Конное (укр. Кінне), поселок, 
Конненский сельский совет,
Лозовский район,
Харьковская область.
Код КОАТУУ — 6323982101. Население по переписи 2001 года составляло 666 (308/358 м/ж) человек.
Являлось до 2020 года административным центром Конненского сельского совета, в который, кроме того, входил посёлок
Ла́гидное.
Поселок Конное находится на расстоянии в 6 км от реки Бритай (правый берег).
По посёлку протекает пересыхающий ручей с запрудами.
На расстоянии в 2 км находится посёлок Ла́гидное.
«Покинутая» (англ. Abandoned) — 31-й эпизод телесериала «Остаться в живых» и шестой во втором сезоне. Режиссёром стал Адам Дэвидсон, сценарий написала Элизабет Сарнофф. Премьерный показ эпизода в США состоялся 9 ноября 2005 года. Центральный персонаж серии — Шеннон.
Пока Шеннон преподаёт урока балета, она получает сообщение о том, что её отец попал в аварию, и она идёт в больницу. Когда она приходит, то обнаруживает, что её отец умер. Отцом Шеннон является тот самый «Адам Рутерфорд», которого сбил автомобиль будущей жены Джека в эпизоде «Человек науки, человек веры». Также показывают Джека, который мчится прооперировать свою будущую жену, но он не говорит и не играет важной роли в эпизоде. На похоронах к ней подходит её сводный брат Бун Карлайл, чтобы утешить её. Позже, когда она выигрывает стажировку по танцам в Нью-Йорке, она узнаёт, что она не сможет отправиться туда, так как её мачеха, Сабрина, не позволит ей пользоваться какими-либо деньгами её отца. Она умоляет свою мачеху дать ей денег, но она отказывает ей, так как предполагает, что её мечта стать танцовщицей является всего лишь мимолётным капризом, и что Шеннон должна сама сделать свой путь. Бун пытается помочь ей, но ему не удаётся убедить свою мать. Когда Шеннон спрашивает его, может ли она пожить с ним в Нью-Йорке, он говорит ей, что он уезжает из города, чтобы работать на свою маму. Он предлагает ей деньги, но она в гневе отклоняет их, говоря ему, что если он не верит, что она сама сможет их заработать, то ей не нужна его помощь.
На дальней стороне острова, Эко, Джин и Майкл воссоединяются с Ана-Люсией Кортес, Сойером, Бернардом Нэдлером, Либби Смит и Синди Чендлер. Все восемь уходят из лагеря, устроенного выжившими из задней части самолёта. По пути Сойер падает на землю от инфекции; когда Майкл собирается помочь ему, Сойер говорит ему бросить его, и что будь он на его месте, он бы бросил Майкла. Выжившие сооружают носилки и несут Сойера, что значительно замедляет их путешествие. Пока они пытаются перенести его через реку, они оглядываются и замечают, что Синди пропала. Вскоре после этого все семеро слышат отовсюду шёпот.
Саид и Шеннон впервые занимаются любовью. Шеннон затем напугана, когда она видит Уолта, стоящего в палатке мокрым с головы до ног. Шеннон говорит об этом Саиду, но он не верит ей, говоря, что это вероятно был дурной сон. Шеннон убеждена в том, что найти Уолта — её судьба, так как она думает, что он совсем один. Шеннон отводит пса Винсента в палатке Майкла и Уолта и показывает ему кое-что из одежды Уолта, затем следует за псом, который ищет своего хозяина. Винсент отводит Шеннон к импровизированной могиле Буна, где она присаживается, чтобы поразмышлять. Саид находит её и спрашивает, что она делает. Она говорит ему, что она собирается найти Уолта, встаёт и следует за Винсентом. Саид с протестами следует за ней. Шеннон орёт на Саида, говоря ему, что он не верит в неё и что он бросит её.
Саид говорит ей, что он любит её и никогда не бросит её. Они обнимаются, затем вдруг слышат шёпот; они оглядываются и видят Уолта, который жестом указывает им молчать. Шеннон мчится за Уолтом, а Саид следует за ней, пока не спотыкается. Слышен выстрел и Шеннон пошатывается в сторону Саида, который хватает её, когда она подает, истекая кровью из торса. Камера движется назад и показывает Ану-Люсию с дымящимся пистолетом. Эпизод заканчивается изображением опустошённого Саида, держащего тело Шеннон.
Малкольм Дэвид Келли (Уолт) указан в титрах с основным актёрским составом в этом эпизоде. В эпизоде происходит смерть одного из основных персонажей, Шеннон Рутерфорд. Она стала первым основным персонажем, который умер во втором сезоне, и вторым основным персонажем в общем счёте. Несмотря на это, Мэгги Грейс была указана в титрах с основным актёрским составом в следующем эпизоде, а далее появлялась как специальная приглашённая звезда.
Приблизительно 20 010 000 зрителей посмотрели эпизод во время его первого выхода в эфир.[1] Вирджиния Рохан из «The Seattle Times» посчитала, что «смерть проблемной Шеннон, которая только начала всем нравиться и нашла любовь с Саидом, была печальнее, чем смерть её сводного брата Буна в первом сезоне. Всё же, мне было бы куда печальнее лишиться Джека, Кейт, Сойера, Локка, Сун или Джина.»[2] Морин Райан из «Chicago Tribune» чувствовала, что фанаты ответили на эту точку зрения тем, что их реакция была «безмолвной», так как они больше всего были злы на Ану-Люсию за то, что она застрелила Шеннон.[3] IGN поставил смерть Шеннон на 5 место в списке лучших смертей шоу.[4] LA Times поставил этот эпизод на 86 место в списке лучших эпизодов сериала[5].
Родился 3 июля 1945 года.
В 1973 году окончил Театральное училище им. Щукина. После училища один сезон играл в театре им. Гоголя.
В 1974 году перешёл в Театр на Таганке, где стал ведущим актёром.
Скончался 7 мая 2023 года[1][2]. Похоронен на Хованском кладбище[3].
Медаль «За кампанию в Косове» - военная награда вооружённых сил, выпущенная согласно указу № 13154 от 3 мая 2000 года президента Билла Клинтона в знак признания военной службы проведённой в Косове с 1999 года по настоящее время.
Чтобы получить эту медаль служащий должен провести в составе военного подразделения 30 дней или 60 дней в совокупности при поддержке одной из нижеперечисленных операций[2].
Медаль также присуждается за участие в одной из нижеперечисленных боевых задач, служба должна проходить в течение 30-60 дней[3].
Вышеперечисленные операции и боевые задачи также как и миротворческие операции не связаны с определёнными кампаниями, сгруппированными в две «кампании прикрытия» которые заключают в себя все операции американских вооружённых сил в Косове (известные как Kosovo Air Campaign (воздушная кампания в Косове) с 24 марта 1999 года по 10 июня 1999 года и Kosovo Defense Campaign (оборонная кампания в Косове) с 11 июня 1999 года до даты, которая будет определена)[4].
Название «Воздушная кампания» относится к любым воздушным действиям, проведённым на территории и воздушном пространстве Сербии (включая Косово), Черногории, Албании, Македонии, Боснии, Хорватии, Венгрии, Румынии, Греции, Болгарии, Италии и Словении, также как в водах и воздушном пространстве Адриатического и Ионического морей, обеспечивающие такие воздушные операции при прямой поддержке миротворческих действий в Косове. Название «Оборонительная  кампания в Косове» относится к любым наземным действиям, проведённым для поддержки миротворческих действий в Косове, имевшим место в Сербии (включая Косово), Черногории, Албании и Македонии. Морские операции в Адриатическом море также относятся к наземной кампании в Косове.
Также присуждаются служебные звёзды за участие как в воздушной так и в оборонительной кампании. Две служебные звезды могут быть добавлены за две раздельные миссии, занявшие 30/60 дней, совершённых в рамках оборонительной и воздушной кампаний. Медалью «За кампанию в Косове» награждаются как минимум с одной служебной звездой[5]. Значок боевых действий морской пехоты флота также присуждается для некоторых моряков.
В дополнение к медали «За кампанию в Косове» военнослужащие вооружённых сил США также награждаются медалью НАТО за миротворческие действия проведённые в Косове.
K307 - осколочно-фугасный снаряд ERFB-BB калибра 155 мм производства Poongsan Corporation, Южная Корея. Разработан для применения в САУ K9 Thunder.[1] С 2008 года снаряд также производится по лицензии в Pakistan Ordnance Factories, Пакистан.[2]
Снаряд соответствует стандарту НАТО STANAG-4425 и может применяться с любыми современными гаубицами калибра 155 мм. Форма снаряда разрабатывалась в соответствии с концепцией ERFB, что, в сочетании с применением донного газогенератора  позволило достичь дальности стрельбы почти 41 км из гаубицы с длиной ствола в 52 калибра .
Корпус снаряда состоит из двух частей: корпуса боевой части и корпуса газогенератора. Корпус боевой части кованный из высокофрагментируемой стали. В носовой части снаряда имеется резьбовое отверстие для ввинчивания взрывателя. При поставке с завода в это отверстие вкручивается пробка с рым-болтом, которая перед стрельбой выкручивается и заменяется взрывателем.  На хвостовую часть снаряда напрессован латунный ведущий поясок. Ширина пояска позволяет вести стрельбу снарядом из орудий со стволом длиной до 52 калибров. В хвостовой части снаряда имеется резьба для соединения с газогенератором. При выстреле высокотемпературные пороховые газы инициируют газогенератор. После чего генератор работает около 30 секунд, выпуская из сопла диаметром 43 мм поток газов, которые сглаживают турбулентность воздуха за снарядом.[3]
Река Полатовка берёт начало у села Палатовка-Вторая. Течёт на юг. Устье реки находится у села Мандрово в 24 км по левому берегу реки Валуй. Длина реки составляет 32 км, площадь водосборного бассейна 643 км².
По данным геоинформационной системы водохозяйственного районирования территории РФ, подготовленной Федеральным агентством водных ресурсов[2]:
Фридрих Вильгельм Фрикке (4 декабря 1810, Брауншвейг — 28 марта 1891, Висбаден) — германский писатель-педагог.
Фридрих Вильгельм Фрикке родился 4 декабря 1810 года в городе Брауншвейге. С 1833 по 1837 год учился в Гёттингенском университете.
В 1837 году основал школу по системе Гербарта, с 1841 по 1852 год был директором школы в Менхенгладбахе; в 1852—1854 годах в целях поправки здоровья жил во Франции и в Бельгии, с 1854 года поселился в Висбадене, где был ректором высшего женского училища и воспитателем герцогской семьи, впоследствии занимаясь подбором педагогического персонала для этой семьи.
В 1870 году ушёл в отставку и удалился в своё имение Маебрун близ Бамберга, но в 1875 году продал его и вернулся в Висбаден.
Главные работы: «Deklamatorik» (Майнц, 1862, 2 части); «Weltgeschichte in Gedichten» (1862); «Sittenlehre» (Гера, 1872); «Die Ueberbürdung der Schuljugend» (Берлин, 1882); «Prinzessin Ilse» (Штутгарт, 1883). Наиболее известное сочинение — «Erziehungs- u. Unterrichtslehre» (Мангейм, 1882). В 1876 году Фрикке, будучи сторонником фонетической орфографии, основал «Verein für vereinfachte deutsche Rechtschreibung» и издавал орган союза: «Reform»; в 1885 году учредил ферейн для распространения латинского шрифта.
Фридрих Вильгельм Фрикке умер 28 марта 1891 года в городе Висбадене.
Ролева́я игра́ — воспроизведение действий и отношений других людей или персонажей какой-либо истории, как реальной, так и выдуманной. Примерами ролевых игр являются такие игры, как «дочки-матери», «в магазин», «игра в школу» и пр. Ролевая игра — способ обогащения чувств и накопления опыта, развития воображения, преодоления страхов и развития коммуникативных навыков.
Идентифицируя себя с каким-либо персонажем, человек может не только отработать какой-то навык, но и снять эмоциональное напряжение (например, ребёнок, сходивший в цирк, скорее всего некоторое время после этого будет играть в цирк, чтобы взволновавшее его впечатление превратилось в приятное воспоминание). Несмотря на осознание вымышленности роли, приобретаемый эмоциональный опыт вполне реален. За счёт этого ролевые игры эффективны в психотерапии.
Ролевые игры развивают такие коммуникативные навыки, как ролевое, деловое и дружеское общение.
Ролевое общение — это общение людей как носителей определённых социальных ролей (мать и ребёнок, подчинённый и начальник, ученик и учитель, возлюбленные). Это общение строится по определённым нормам, определяемым обществом, используется для упрощения общения, для облегчения достижения целей каждого из участников ролевого общения. Проигрывая различные ситуации в ролевой игре, человек увереннее чувствует себя в реальном ролевом общении.
В ряде случаев общение согласно общепринятым ролям невозможно из-за сложности ситуации (например, деловые переговоры подчиняются деловому этикету, но общение в их рамках значительно сложнее отношений учитель – ученик). В детстве деловое (и дружеское) общение в ролевых играх отрабатывается на уровне необходимости договариваться с другими детьми о том, как и во что играть; существуют специальные бизнес-игры для отработки деловых ситуаций (к примеру, через деловую ролевую игру возможна отработка развития обмена знаний между специалистами внутри организации), а также образовательные игры[1]. Важна профессиональная организация подобных игр для защиты от закрепления ошибочных выводов и результатов (например, ребёнок может привыкнуть подчиняться старшим детям).
Теории, относящиеся к ролевым играм — психодрама Я. Морено, терапия фиксированной роли Дж. А. Келли и репетирование поведения (Дж. Вольп и А. Лазарус).
«Добрый человек из Сычуани» (широко распространён менее точный перевод: «Добрый человек из Сезуана», нем. Der gute Mensch von Sezuan) — пьеса-парабола Бертольта Брехта, законченная в 1941 году в Финляндии, одно из самых ярких воплощений его теории эпического театра.
Замысел пьесы, первоначально называвшейся «Товар-любовь» («Die Ware Liebe»), относится к 1930 году; набросок, к которому Брехт вернулся в начале 1939 года в Дании, содержал пять сцен[1]. В мае того же года, уже в шведском Лидинге, был закончен первый вариант пьесы; однако два месяца спустя началась её коренная переработка. 
11 июня 1940 года Брехт записал в своём дневнике: «В который раз я вместе с Гретой[2] — слово за словом — пересматриваю текст „Доброго человека из Сычуани“», — лишь в апреле 1941 года, уже находясь в Финляндии, он констатировал, что пьеса закончена[1]. Задуманная первоначально как бытовая драма, пьеса, которая, по собственному признанию Брехта, далась ему так трудно, как никакая другая, в конце концов приняла форму драматической легенды[1][3]. Тогда же, весной 1941 года, он во множестве экземпляров разослал пьесу по разным адресам в Швеции, Швейцарии и США, но ни от одного из адресатов ответа не получил[4].
Брехт посвятил «Доброго человека» своей жене — актрисе Елене Вайгель, на неё и была рассчитана главная роль; однако ни в Финляндии, ни в Соединённых Штатах, куда Брехт и Вайгель переселились в 1941 году, поставить пьесу не удалось[3]. Первую постановку «Доброго человека из Сычуани» осуществил Леонгард Штеккель в Цюрихе, — премьера состоялась 4 февраля 1943 года, без участия Вайгель[1]. На родине драматурга, в Германии, пьеса впервые была поставлена в 1952 году — Гарри Буквицем во Франкфурте-на-Майне[1].
На русском языке «Добрый человек из Сычуани» был впервые опубликован в 1957 году в журнале «Иностранная литература» (под названием «Добрый человек из Сезуана») в переводе Елены Ионовой и Юзефа Юзовского, стихи перевёл Борис Слуцкий[1].
В 1963 году пьесу Брехта в том же переводе поставил Юрий Любимов со студентами Щукинского училища[5][6], — в 1964 году с этого спектакля началась история любимовской «Таганки»[5].
Боги, спустившиеся на землю, безуспешно ищут доброго человека. В главном городе провинции Сычуань с помощью водоноса Вана они пытаются найти ночлег, но всюду получают отказ, — только проститутка Шен Те соглашается приютить их.
Чтобы девушке легче было оставаться доброй, боги, покидая дом Шен Те, дают ей немного денег, — на эти деньги она покупает маленькую табачную лавку.
Но люди бесцеремонно пользуются добротой Шен Те: чем больше она делает добра, тем больше неприятностей на себя навлекает. Дела идут из рук вон плохо, — чтобы спасти свою лавку от разорения, Шен Те, не умеющая говорить «нет», переодевается в мужскую одежду и представляется своим двоюродным братом — господином Шуи Та, жёстким и несентиментальным. Он не добр, отказывает всем, кто обращается к нему за помощью, но, в отличие от Шен Те, дела у «брата» идут хорошо.
Вынужденная чёрствость тяготит Шен Те, — поправив дела, она «возвращается», и знакомится с безработным лётчиком Янг Суном, который от отчаяния готов повеситься. Шен Те спасает лётчика от петли и влюбляется в него; окрылённая любовью, она, как и прежде, никому не отказывает в помощи. Однако и Янг Сун пользуется её добротой как слабостью. Ему нужно пятьсот серебряных долларов, чтобы получить в Пекине место лётчика, такие деньги невозможно выручить даже от продажи лавки, и Шен Те, чтобы накопить нужную сумму, вновь превращается в жестокосердного Шуи Та. Янг Сун в разговоре с «братом» презрительно отзывается о Шен Те, которую, как выясняется, он не намерен брать с собой в Пекин, — и Шуи Та отказывается продать лавку, как того требует лётчик.
Разочаровавшись в любимом, Шен Те решает выйти замуж за богатого горожанина Шу Фу, готового ей в угоду заняться благотворительностью, но, сняв костюм Шуи Та, она утрачивает способность отказывать, — и Янг Сун легко убеждает девушку стать его женой.
Однако перед самым бракосочетанием Янг Сун узнаёт, что Шен Те не может продать лавку: она частично заложена за 200 долларов, давно отданных лётчику. Янг Сун рассчитывает на помощь Шуи Та, посылает за ним и в ожидании «брата» откладывает бракосочетание. Шуи Та не приходит, и гости, приглашённые на свадьбу, выпив всё вино, расходятся.
Шен Те, чтобы выплатить долг, приходится продать лавку, которая служила ей и домом, — ни мужа, ни лавки, ни крова. И вновь появляется Шуи Та: приняв от Шу Фу материальную помощь, от которой Шен Те отказалась, он заставляет многочисленных нахлебников работать на Шен Те и в конце концов открывает небольшую табачную фабрику. На эту быстро расцветающую фабрику, в конце концов, устраивается и Янг Сун и, как человек образованный, быстро делает карьеру.
Проходит полгода, отсутствие Шен Те тревожит и соседей, и господина Шу Фу; Янг Сун пытается шантажировать Шуи Та, чтобы завладеть фабрикой, и, не добившись своего, приводит в дом Шуи Та полицию. Обнаружив в доме одежду Шен Те, полицейский обвиняет Шуи Та в убийстве кузины. Судить его берутся боги. Шен Те открывает богам свою тайну, просит подсказать, как ей жить дальше, но боги, довольные тем, что нашли своего доброго человека, не дав ответа, улетают на розовом облаке.
Новостройка — посёлок в Вытегорском районе Вологодской области.
Входит в состав Алмозерского сельского поселения[2], с точки зрения административно-территориального деления — в Алмозерский сельсовет.
Расположен на левом берегу реки Илекса. Расстояние по автодороге до районного центра Вытегры — 52 км, до центра муниципального образования посёлка Волоков Мост — 16 км. Ближайшие населённые пункты — Великий Двор, Конецкая, Старцево.
По переписи 2002 года население — 223 человека (112 мужчин, 111 женщин). Преобладающая национальность — русские (98 %)[3].
Мейниман Второе (азерб. İkinci Meyniman) — село в Мейниманском административно-территориальном округе Аджкабульского района Азербайджана.
Село происходит от диалектного варианта персидского слова мехман (гость, прибытие) и числительного второе[1].
Село основано в начале XX века переселенцами из соседнего села Мейниман (ныне Мейниман Первое)
После реформы административного деления и упразднения уездов в 1929 году был образован Калиновский сельсовет в Карасуинском районе Азербайджанской ССР. Позже район упразднен, село вошло в состав Али-Байрамлинского района, но в 1939 году село передано в состав Кази-Магомедского района.
4 декабря 1959 года Кази-Магомедский район ликвидирован, а село передано в состав Али-Байрамлинского района.
Согласно административному делению 1961 года село Мейниман Второе входило в Калиновский сельсовет Али-Байрамлинского района Азербайджанской ССР[2]. 4 января 1963 года Али-Байрамлинский район был упразднен, села Калиновского сельсовета, в том числе и Мейниман Второе, были переданы в состав Сабирабадского района[3].
24 апреля 1990 года село передано в состав новообразованного Аджикабульского района.
В 1999 году в Азербайджане была проведена административная реформа и внутри Мейниманского административно-территориального округа был учрежден Мейниманский муниципалитет Аджикабульского района[4].
Мейниман Второе расположен на берегу реки Кура.
Село находится в 3 км от центра муниципалитета Мейниман, в 24 км от райцентра Аджикабул и в 137 км от Баку. Ближайшая железнодорожная станция — Мугань.
Село находится на высоте 19 метров ниже уровня моря.
Население преимущественно занимается выращиванием зерна, хлопка и бахчевых культур, животноводством и разведением птиц.
В селе полупустынный климат.
Чемпионат мира по снукеру 2012 (англ. 2012 World Snooker Championship, также известен как 2012 Betfred.com World Snooker Championship — по названию спонсора) — главный турнир в мире снукера, который проходил с 21 апреля по 7 мая 2012 года в Театре Крусибл (Шеффилд, Англия). Победителем стал Ронни О'Салливан, обыгравший в финале Алистера Картера со счётом 18:11.
Игрокам, проигравшим в 1-м раунде основной квалификации и игрокам, не являющимся участниками мэйн-тура, очки не начисляются.
Ниже представлены результаты финальной стадии турнира. Числа в круглых скобках после имён игроков обозначают их номер посева на турнире (всего в финальной стадии участвуют 16 «сеяных» игроков, и 16 игроков, пробившихся из квалификации).
Жеребьёвка 1/16 финала прошла 16 апреля.
Наивысший брейк Картера: 105
Наивысший брейк О'Салливана: 141
Матчи квалификации прошли с 5 по 15 апреля 2012 года в английском институте спорта в Шеффилде. Квалификация состояла из предварительной (1-2 раунды) и основной (3-7 раунды). В 1-м и 2-м между собой сыграли снукеристы-любители (члены WPBSA, из них большинство — экс-профессионалы). В 3-м один из победителей 2-го раунда сыграл против снукериста мэйн-тура с самым низким посевом; в 4—7 раундах приняли участие победители 2-го и 3-го раундов и участники мэйн-тура, занимавшие в листе посева 17 место и ниже. Матчи 1-2 раундов проводились до 5 побед, остальные — до 10.
1 раунд
2 раунд
3 раунд
Предполагаемая эклектичная русская ментальность выражается образом святого Христофора, пользующегося особым почтением у старообрядцев. Он вышел из язычества, по легенде имел имя Репрев — «отверженный», «дурной», но он стал одним из первых ревнителей христианства. Облик этого святого связывается с предполагаемой двойственностью русской ментальности — в русской традиции он изображается в образе великана с головой собаки или волка. На стремление к очищению и покаянию «русская натура» отвечает анархией, демонизмом, витализмом. Святая сущность, построенная по образу и подобию Божию, сочетается с неокультуреностью. Так воспринимается популярный у русских религиозных философов образ народа-богоносца. Утверждается, что задача культуры для русского народа состоит в преодолении языческого начала посредством духовного роста, мессианской идеи. В рамках этой позиции любая перспектива, отличная от православного подвижничества, ведёт к духовной и нравственной деградации и возврату к витализму[5].
Согласно А. А. Долину, апокалиптическая направленность духовных исканий в среде русской интеллигенции XIX — начала XX века в многом способствовала усилению революционных настроений и Октябрьской революции[9].
Русский мессианизм в рамках «арийской» идеи включает представления о русских как первопредках всего человечества или «белой расы», творцах культуры и всех ранних цивилизаций[14].
Архимандри́т Иларио́н (в миру Яков Дуда; 1790—1872) — архимандрит Русской православной церкви.
Яков Дуда родился в 1790 году в городе Козельске Козельского уезда Черниговской губернии; происходил из дворян. Образование получил в Козельском городском училище[1].
Чтением аскетических сочинений Яков Дуда развил в себе склонность к монашеской жизни и 13 мая 1819 года поступил послушником в черниговский архиерейский дом. С 1821 года был ризничим; в 1822 году постригся в монашество с именем Иларион[1].
Был настоятелем Батуринского, Глуховского, Петропавловского и Домницкого (с 1846 года) монастырей; в июне 1861 года удалился на покой в Свято-Николаевский Пустынно-Рыхловский монастырь, где и оставался до смерти, ведя подвижническую жизнь[1].
Иларион Дуда скончался 18(30) декабря 1872 года в селе Рыхлы[1].
Иберо-мавританская культура, или оранская культура[1], или уштатийская культура (по названию археологического памятника Уштата[2]) — эпипалеолитическая археологическая культура на территории Северной Африки.
По одной из гипотез, культура возникла в результате миграции кроманьонцев (носителей мехтоидной расы) с территории Иберийского полуострова (откуда и название); согласно другой гипотезе, является потомком более ранней атерийской культуры, занимавшей ту же территорию. 
Наконец, согласно современным представлениям, является потомком халфской культуры, существовавшей на территории Египта в 24—15 тыс. до н.э. и мигрировавшей на запад.
У мехтоидов иберо-мавританской культуры из Афалу (Afalou) в Алжире (15—11 тыс. л. н.) и Тафоральта в Марокко (23—10,8 тыс. л. н.) определены митохондриальные гаплогруппы H or U, T2b, JT or H14b1, J, J1c3f, R0a1a, R0a2c, H1, H2a1e1a, H2a2a1, H6a1a8, H14b1, U4a2b, U4c1, U6d3[3], U6a1b, U6a6b, U6a7b[4]. В 2013 году исследование ископаемой ДНК показало наличие в Тафоральте митохондриальных гаплогрупп U6, H, JT и V[5].
У представителей иберо-мавританской культуры также определили митохондриальную гаплогруппу M1b и Y-хромосомную гаплогруппу E1b1b1a1 (M-78)[6][7] (в том числе «балканский» субклад E1b1b1a1b1 у образца TAF009 возрастом 14,8—13,9 тыс. л. н.)[4].
Существовала в период около 10 120—8550 гг. до н. э. В неолитический субплювиальный период (последний влажный период в истории Сахары) остатки культуры поглощены капсийцами.
Дагдзе (тиб. སྟག་རྩེ་ས་, Вайли: stag rtse chus; кит. упр. 达孜区, пиньинь Dázī qū, палл. Дацзы цюй) — район городского подчинения городского округа Лхаса Тибетского автономного района КНР.
Уезд был создан в 1960 году путём объединения дзонгов Дагдзе и Дечен.
В 2017 году уезд был преобразован в район городского подчинения.
Район делится на 1 посёлок и 5 волостей:
Мегри (фр. Mégri) — один из четырёх департаментов административного региона Вади-Фера в республике Чад. Столица департамента — город Матаджене.
Департамент Мегри был создан постановлением № 027/PR/2012 от 4 сентября 2012 года, разделившим департамент Кобе на два департамента: Ириба и Мегри[1].
Департамент Мегри включает в себя 6 подпрефектур:
Митч Ра́йдер (англ. Mitch Ryder, наст. имя: William S. Levise, Jr; род. 26 февраля 1945 года, Хамтрамк, Мичиган, США) — американский певец и музыкант. За 4 десятилетия записал более 2 дюжин альбомов[1]
Музыкальный сайт AllMusic характеризует Митча Райдера как «страстного певца-рок-н-ролльщика», оказавшего огромное влияние на Брюса Спрингстина, «архитектора детройтского стиля хай-энерджи» (прим.: имеется в виду high-energy rock)[2].
В 2004 году песня «Devil With a Blue Dress On / Good Golly Miss Molly» в исполнении Митча Райдера и группы Detroit Wheels[en] вошла в список «500 величайших песен всех времён» по версии журнала «Rolling Stone» (на 428 место)[3][4][5]. Кроме того, эта песня в их исполнении входит в составленный Залом славы рок-н-ролла список 500 Songs That Shaped Rock and Roll[6].
Лабрадорит — магматическая плутоническая основная нормальнощелочная горная порода семейства габброидов, разновидность анортозита. Состоит преимущественно из плагиоклаза — лабрадора с незначительной примесью (не более 5—7 %) пироксенов и рудных минералов. Назван по месту первой находки — на полуострове Лабрадор в Северной Америке.
Не путать с минералом лабрадором.
Для полированного лабрадорита характерна синяя, реже — красная или жёлтая иризация. Он широко используется как поделочный и облицовочный камень.
Цвет обычно серый, коричневатый или почти чёрный. Но встречаются и светлые разновидности.
Структура полнокристаллическая, равномерно кристаллическая, крупнозернистая.
Текстура — массивная.
Плотность 2,7
Форма залегания — лакколиты, лополиты, дайки, штоки.
Отдельность — пластовая, параллелепипедальная.
Генезис — интрузивная порода.
Диагностика — синий отлив на гранях слагающих кристаллов.
Анни́к Дюмо́н (фр. Annick Dumont; р. 14 февраля 1962 года) или Анник Гайаге (Annick Gailhaguet; фамилия мужа) — французский тренер по фигурному катанию, хореограф[1], спортивный консультант и комментатор на телевидении[2]. Начала карьеру в начале 1980-х, помогая тренировать своему мужу Дидье Гайаге, бывшему фигуристу и впоследствии президенту Французской федерации ледовых видов спорта, в частности Фернана Федроника. Затем стала также консультантом французского телевидения, начав с комментариев чемпионата Франции по танцам на льду в 1992 году. Ныне тренирует в Шампини, вместе с Пьером Трантом, Тьерри Гаском и Аленом Фуско[1]. В числе учеников Анник Дюмон — призёры различных турниров Станик Жене, Жереми Превото, Венсан Рестанкур, Фредерик Дамбье, Албан Преобер.
Центр открытой науки - это некоммерческая организация, расположенная в Шарлотсвилле, штат Вирджиния, с миссией «повысить открытость, честность и воспроизводимость научных исследований».[2] Брайан Носек и Джеффри Спайс основали центр в январе 2013 года, при поддержке Фонда Лоры и Джона Арнольдов.[3]
Организация начала деятельность с работы в области исследований по психологии.[4][5] В марте 2017 года центр опубликовал свой стратегический план.[6] Брайан Носек опубликовал письмо с изложением истории Центра и будущих направлений развития.[7]
Программное обеспечение с открытым исходным кодом Open Science Framework (OSF) разрабатывалось центром как проект для работы в области научных исследований.[8][9]
В 2016 году группа выпустила препринт трёх сервисов с открытым исходным кодом для EngrXiv, SocArXiv и PsyArXiv.[10]
Выпускник Петербургского университета, затем — Московского пехотного юнкерского училища (1904), в чине поручика служил в Керченской крепостной минной роте. Штабс-капитан (1911).
Позже окончил столичную Офицерскую электротехническую школу и Николаевскую военную академию Генерального штаба по 2-му разряду (1912).
В 1914 году переведён в Генеральный штаб. С сентября 1914 года — помощник начальника отделения управления генерал-квартирмейстера штаба 7-й армии.
С марта 1915 года — начальник штаба Новоселицкого отряда, с мая — обер-офицер для поручений штаба 32-го армейского корпуса, с июня — штаб-офицер для поручений штаба 25-го армейского корпуса, с августа — подполковник, старший адъютант штаба 82-й пехотной дивизии. С 9 декабря 1917 по 5 января 1918 года — начальник штаба 82-й пехотной дивизии.
В январе 1918 года — демобилизован из армии.
С 5 октября 1920 года — Генерал-хорунжий Действующей армии УНР. После поражения бежал за границу.
После освобождения с марта 1922 года работал завучем в Московской военно-педагогической школе.
С лета 1923 года — преподаватель математики Московской военно-инженерной школы. В конце 1924 года был уволен из РККА как бывший белогвардеец, работал в Москве частным преподавателем математики.
В ночь на 31 декабря 1930 года был арестован по делу «Весна». Обвинен в контрреволюционном заговоре бывших офицеров.
10 мая 1931 года приговорён к 5 годам лишения свободы с конфискацией имущества.
Дальнейшая судьба неизвестна.
Новая Деревня — деревня в Бежецком районе Тверской области. Входит в состав Городищенского сельского поселения.
Находится в восточной части Тверской области у юго-восточной окраины районного центра города Бежецк.
Деревня была отмечена еще на карте конца XVIII века[1]. В 1859 году здесь (деревня Новая Бежецкого уезда Тверской губернии) было учтено 14 дворов[2], в 1978 — 33[3].
Численность населения: 73 человека (1859 год)[2], 44 (русские 100 %) в 2002 году[4], 37 в 2010[5].
Маргарита де Бурбон (фр. Marguerite de Bourbon-Vendôme; 26 октября 1516 (1516-10-26), Ла-Фер — 20 октября 1589[2], Ла-Шапель-д’Анжийон[3]) — французская принцесса из рода Бурбонов, дочь Карла де Бурбон-Вандом и Франсуазы Алансонской. Жена Франсуа Клевского, герцога Неверского.
Маргарита родилась в 1516 году в семье Карла де Бурбона, герцога Вандомского, и его жены Франсуазы Алансонской, став их третьим ребёнком и второй дочерью. Среди её многочисленных братьев и сестёр были Антуан де Бурбон, отец будущего короля Франции Генриха IV, и Людовик Конде, известный участник Религиозных войн.
В возрасте двадцати одного года Маргарита вышла замуж за своего ровесника Франсуа Клевского, графа Неверского. В 1539 году графство Невер было преобразовано в герцогство, и Франсуа и Маргарита стали герцогом и герцогиней Неверскими.
В браке Маргарита родила шестерых детей. Поскольку все её сыновья умерли в молодом возрасте, не оставив потомков, владения Франсуа Неверского унаследовали дочери.
Точный год смерти Маргариты де Бурбон неизвестен. Она умерла в Ла-Шапель-д’Анжийон 20 октября 1589 или 1559 года.
Муж: (с 19 января 1538, Лувр) Франсуа Клевский, герцог Неверский, сын Карла Клевского и Марии д’Альбре. Имели 6 детей:
Лаура Бетти (итал. Laura Betti; 1 мая 1927, Казалеккьо-ди-Рено — 31 июля 2004, Рим) — итальянская актриса кино.
Канадская хоккейная лига (англ. Canadian Hockey League (CHL), фр. Ligue canadienne de hockey (LCH)) — спортивная организация, объединяющая три крупнейшие канадские лиги по хоккею с шайбой, в которых принимают участие исключительно юниоры, игроки от 16 до 20 лет. Три лиги — Хоккейная лига Онтарио, Главная юниорская хоккейная лига Квебека и Западная хоккейная лига — включают 60 клубов из девяти канадских провинций и пяти американских штатов.
Средняя посещаемость матчей CHL очень велика и составляет 6 тысяч зрителей: в Европе далеко не каждая команда мастеров может собрать такую аудиторию. Чемпионом по зрительскому вниманию является клуб «Квебек Рэмпартс», посмотреть на игру которого в среднем приходит более 10 тысяч зрителей, что отчасти обусловлено отсутствием в Квебеке взрослого хоккея после того, как «Квебек Нордикс» превратился в «Колорадо Эвеланш» и переехал в Денвер[1].
В CHL три членских лиги, в которых тоже вручаются награды, но они не эквивалентны наградам CHL.
Родился 8 (21) февраля 1916 года в Киеве, в семье рабочих.
В 1937 году начал деятельность в рядах ВЛКСМ, а уже в следующим году стал членом ВКП (б). В том же году начал службу в Красной армии, занимался партийной работой[1].
Принимал участие в боях Великой Отечественной войны, был удостоен пяти орденов и медали. Закончил войну в звании гвардии майора[2].
В 1945 году перешёл с работы в партийном аппарате, на комсомольскую и занял должность первого секретаря Киевского областного комитета комсомола. В 1948 году вернулся на партийную работу и стал Киевском областном комитете КПУ[1].
В 1949 году Валентин Михайлович окончил юридический факультат[uk] Киевского университета.
В 1967—1968 годах был заведующим отдела проблем советского строительства Сектора государства и права АН УССР.
В 1972—1978 годах вновь был заведующим отдела проблем советского строительства Института государства и права АН УССР[1][3].
В 1978 году стал профессором Института повышения квалификации преподавателей общественных наук при Киевском университете имени Т. Г. Шевченко.
Скончался 20 октября 1979 года в Киеве[3]. Похоронен на Байковом кладбище.
Занимался исследованием проблем теории и истории государства и права, а также истории советского общества.
В 1967 году защитил диссертацию на соискание учёной степени доктора исторических наук, а в 1968 году получил учёное звание профессора.
Валентин Михайлович Терлецкий был удостоен следующих наград[2] и премий:
В Постановлении Кабинета Министров Республики Узбекистана №846 от 4 октября 2019 года «Об утверждении Национального перечня объектов недвижимости материального культурного наследия» приводится название 126 охраняемых медресе Узбекистана.
Маале-Михмас — еврейское поселение в Самарии. Расположено в Мате-Биньямин, западнее Иудейской пустыни в 14 км от Иерусалима[2].
Поселение основано в 1981 году переселенцами из Маале-Адумим. Названо в честь библейского города Михмас. Это общинное и религиозное поселение.
По данным Центрального статистического бюро Израиля, население на начало 2020 года составляло 1 529 человек[3].
Население составляют жители, родившиеся в Израиле, а также приехавшие из англоязычных стран, Южной Америки, Франции и Эфиопии. Израильский политик и бывший депутат Кнессета Отниэль Шнеллер жил (или живёт) в поселении.
Родился 20 августа 1931 г. в селе Радьковка Курской (ныне Белгородской) области.
Окончил Харьковский горный институт (1955) и аспирантуру Киевской академии строительства и архитектуры, кандидат технических наук.
В 1990 г. избран народным депутатом РСФСР, в том же году вышел из КПСС. Председатель Комиссии Совета Республики Верховного Совета по транспорту, связи и информатике, председатель подкомитета по координации законодательства по межреспубликанским проблемам транспорта и энергетического строительства Комитета Верховного Совета РФ по строительству, архитектуре и жилищно-коммунальному хозяйству.
Последние годы жил в Белгороде.
Заслуженный строитель РСФСР. Награждён орденом Ленина, двумя орденами Трудового Красного Знамени и медалями.
Скончался 15 сентября 2018 года. Похоронен в родном селе Радьковка.
Анатолий Николаевич оставил несколько книг:
Пло́тность теплово́го пото́ка (плотность потока тепла; иногда добавляется: поверхностная) — физическая величина, характеризующая интенсивность теплообмена и равная количеству тепловой энергии, проходящему в единицу времени через единицу площади:
где 








e
→




Q




{\displaystyle {\vec {e}}_{Q}}

 — единичный вектор в направлении переноса энергии.
В системе СИ измеряется в Дж/(м2с) или, что то же самое, в Вт/м2. Обозначается буквой 






q
→





{\displaystyle {\vec {q}}}

 либо буквой 






ϕ
→





{\displaystyle {\vec {\phi }}}

.
Является частным случаем вектора плотности потока энергии в ситуации, когда речь идёт именно о тепловой энергии, а не, допустим, об электромагнитной.
Согласно закону теплопроводности Фурье, в установившемся режиме плотность потока энергии пропорциональна градиенту температуры:
Здесь 



λ


{\displaystyle \lambda }

 — коэффициент теплопроводности (Вт/(м



⋅


{\displaystyle \cdot }

К)), 



T


{\displaystyle T}

 — температура. Вектор 






q
→





{\displaystyle {\vec {q}}}

 направлен противоположно вектору 





grad


⁡
T


{\displaystyle \mathop {\textrm {grad}} T}

, то есть в сторону наиболее сильного убывания температуры.
Если проинтегрировать величину 






q
→





{\displaystyle {\vec {q}}}

 по некоторой поверхности, получится тепловой поток (Дж/с, или Вт):
это стандартная связь потока и его плотности в математике и физике (ср., напр., пару плотность электрического тока и ток). Как правило, в качестве объекта интегрирования выбирают изотермическую поверхность.
В большом числе практических задач рассматривается одномерная система, где все изменения происходят вдоль одного направления, допустим 



x


{\displaystyle x}

. В таком случае можно пренебречь векторным характером плотности потока 






q
→





{\displaystyle {\vec {q}}}

 и перезаписать соотношения проще:
При пользовании такой формулой для вычислений необходимо располагать значением 



κ


{\displaystyle \kappa }

 для соответствующего материала (см. таблицу).
Иногда в литературе допускается синонимизация понятий «плотность теплового потока» и «тепловой поток». При наличии минимального контекста это не влечёт недоразумений, но является терминологической неточностью.
Также иногда вводят объёмную (




q

v




{\displaystyle q_{v}}

, Вт/м3) и линейную (




q

l




{\displaystyle q_{l}}

, Вт/м) плотности теплового потока. Физический смысл этих величин иной, нежели у 



q


{\displaystyle q}

, и названия отражают его не самым удачным образом. Величина 




q

v




{\displaystyle q_{v}}

 обозначает объёмную плотность генерации/поглощения тепла, а 




q

l




{\displaystyle q_{l}}

 — погонное изменение теплового потока 



d

Φ

Q



/

d
x


{\displaystyle d\Phi _{Q}/dx}

 (при этом, например, для трубы с тепло-/хладо- носителем диаметром 



D


{\displaystyle D}

 действует соотношение 




q

l


=
q
⋅
π
D


{\displaystyle q_{l}=q\cdot \pi D}

).
I-79 (Interstate 79) — межштатная автомагистраль в Соединённых Штатах Америки. Протяжённость магистрали — 343,24 мили (552,39 км). Проходит по территории двух штатов.
Почти весь путь Interstate 79 располагается на плато Аллегейни. Несмотря на это, перепад высот на протяжении I-79 небольшой.
Южный конец Interstate 79 располагается в столице Западной Виргинии — Чарлстоне, на пересечении с Interstate 77. На протяжении первых 68 миль I-79 располагается на территории бассейна реки Элк. За это время I-79 дважды пересекает реку — в Фреймтауне и в Саттоне — и ни разу не отходит от неё на расстояние свыше 20—30 км. После Саттона маршрут I-79 почти параллелен US 19. Перед городом Эри в Пенсильвании I-79 пересекает Interstate 90, самую длинную межштатную магистраль США. В городе Эри Interstate 79 пересекает PA 5 и PA 290 и заканчивается.
Мавзоле́й Ходжи́ Аламбардо́ра, Мавзолей Ходжи Аланда́р-бува́[1] (узб. Xo‘ja Alambardor maqbarasi/Хўжа Аламбардор мақбараси) — памятник архитектуры, мавзолей XIX века. Расположен на кладбище Камалан в городе Ташкенте (Узбекистан).
Мавзолей построен в память о Ходже Абдул Азизе Аламбардоре[2] (аламбардор означает «знаменосец»[2][1]), по преданию — святом, жившим около 1300 лет назад[1]. Усыпальница якобы возведена над его могилой. Здание является кирпичным, декоративные украшения отсутствуют. В плане имеет четырёхугольную форму (8,87x8,0 м), портал и купол. Высота вместе с куполом составляет 10,3 м[2].
В комплекс вместе с мавзолеем входит подземная чилляхона, которая расположена в 9 м от него в восточную сторону. Чилляхона увенчана куполом с фонарём[2].
Penicíllium mangínii (лат.) — вид несовершенных грибов (телеоморфная стадия неизвестна), относящийся к роду пеницилл (Penicillium).
Колонии на CYA 3—4 см в диаметре на 7-е сутки, бархатистые, с жёлтым мицелием, хорошо спороносящие в серо-зелёных тонах. Реверс колоний оранжевый до красно-оранжевого, в среду выделяется жёлтый растворимый пигмент. На среде с дрожжевым экстрактом и сахарозой (YES) колонии 3,5—4,5 см в диаметре, хорошо спороносящие в серо-зелёных тонах, с желтоватым мицелием. Реверс тёмно-коричнево-красный до почти чёрного, в среду выделяется обильный красный пигмент.
Образует оранжево-коричневые склероции 100—250 мкм в диаметре, неправильной формы.
Конидиеносцы двухъярусные, с симметрично расположенными метулами, иногда с дополнительными веточками, 200—500 мкм длиной, несколько шероховатые, реже гладкие. Метулы в мутовках по 2—4, расходящиеся, равные, без апикального вздутия, 10—14 мкм длиной. Фиалиды фляговидные, 7—9 × 2—3 мкм. Конидии эллипсоидальные, гладкостенные, 2,5—3 × 2—2,5 мкм.
Определяется по жёлтому мицелию и способности образовывать склероции. Близок Penicillium vancouverense, от которого отличается более быстрым ростом, выделением в среду красного пигмента на YES и нередко шероховатыми ножками конидиеносцев.
Повсеместно распространённый гриб. Выделяется из почвы, из проб воздуха, из ризосферы различных растений.
Продуцент токсина цитринина.
Вид назван по имени Луи Манжена, профессора в Парижском музее естественной истории.
Penicillium manginii Duché & R.Heim, Recl. Trav. Cryptog. Louis Mangin: 20. 1931.
Анастасия Овчинникова родилась 16 октября 1984 года.
Занималась лёгкой атлетикой в Новосибирске в Школе высшего спортивного мастерства под руководством заслуженного тренера СССР Александра Григорьевича Бухашеева.
Окончила электромеханический факультет Новосибирского государственного технического университета по специальности «технология пищевой промышленности»[3].
Породами древесины называются её разновидности, получаемые от различных древесных растений. Ниже приводится список пород строевой и ценной древесины с основными свойствами и списками синонимов.
*) Классы устойчивости ядровой древесины к разрушающим древесину грибам, по DIN EN 350-2. Заболонь считается неустойчивой к гниению.
Малдред (англ. Maldred) или Малькольм (англ. Malcolm; ум. ок. 1045[1]) — барон Оллердейла, регент Стратклайда в 1034/1035 году, младший сын аббата Данкельда Кринана и Беток, дочери короля Альбы Малькольма II, младший брат короля Стратклайда и Альбы Дункана I, основателя Данкельдской королевской династии. Малдред был предком знатного шотландского рода Данбаров; также к нему выводил своё происхождение английский род Невиллов, игравший заметную роль в истории Англии XV века.
О происхождении Малдреда сообщает Симеон Даремский, который называет Малдреда сыном Кринана. Он же сообщает о браке Малдреда с Эдгифу, дочерью и наследницей графа Нортумбрии Утреда и англосаксонской принцессы Эдгифу, дочери короля Англии Этельреда II Неразумного[1].
Фордун сообщает, что когда в 1034 году Дункан I, старший брат Малдреда, стал королём Альбы (Шотландии), он отдал Камбрию своему сыну Малькольму (будущему королю Шотландии Малькольму III). Поскольку он в это время был ещё ребёнком, по мнению современных исследователей, реальным правителем Камбрии, включавшей в себя королевство Стратклайд, был его дядя Малдред. На основании документа графа Госпатрика, сына Малдреда, можно сделать вывод, что Малдреду принадлежала область Оллердейл[en] в Камбрии[2].
О биографии Малдреда известно мало. Вероятно он погиб около 1045 года во время восстания, поднятого его отцом Кринаном против свергнувшего Дункана I и ставшего королём Шотландии Маэлбета (Макбета) — вероятно в той же битве, в которой погиб и Кринан[1][2].
Сыном Малдреда был Госпатрик I, один из последних англосаксонских графов Нортумбрии, основатель шотландского рода Данбаров. Кроме того, к Малдреду выводил своё происхождение знатный английский род Невиллов, игравший заметную роль во время войны Алой и Белой розы. Традиционная генеалогия Невиллов считала их родоначальника Дольфина Фиц-Утреда одним лицом с упоминаемым в 1092 году Дольфином из Карлайла, одним из сыновей Госпатрика, но эта версия имеет хронологические проблемы. Историк Пол Бельфур выдвинул гипотезу, что у Малдреда был кроме Госпатрика ещё один сын — Малдред. Ричард, приор Хексема, упоминает «Роберта и Утреда, сыновей Малдреда», которые в 1130-е годы вместе с незаконнорождёнными сыновьями графа Госпатрика опустошили Нортумбрию. Сыном Утреда Бельфур считает Дольфина Фиц-Утреда, родоначальника Невиллов[2][3].
Жена: ранее 1040 года Эдгита (Эдгифу) (1016 или ранее — ?), дочь Утреда, графа Нортумбрии, от брака с англосаксонской принцессой Эдгифу. Дети[1]:
Бедаррид (фр. Bédarrides) — коммуна во французском департаменте Воклюз региона Прованс — Альпы — Лазурный Берег. Центр одноимённого кантона.
Бедаррид расположен в 13 км к северо-востоку от Авиньона. Соседние коммуны: Куртезон на севере, Саррьян и Лориоль-дю-Конта на северо-востоке, Монтё на востоке, Альтан-де-Палю и Антрег-сюр-ла-Сорг на юго-востоке, Сорг  на юге, Ла-Малотьер на юго-западе, Ле-Боку на северо-западе.
В Бедарриде протекает семь рек: Увез, Сей, два рукава Сорг, Валла-Миан, Реаль и Озон.
Население коммуны на 2010 год составляло 5146 человек.
Систематикав Викивидах
Поиск изображенийна Викискладе
Hypselosoma hypselosomatum  (лат.) — вид хищных клопов рода Hypselosoma из семейства Schizopteridae. Эндемики Новой Каледонии (Океания), на высоте 200-250 м. Тело мелкое, компактное, длина около 2 мм. Длина задней голени самцов — 0,74 мм, ширина переднегрудки в среднем 0,87 мм (длина — 0,48 мм).
Лабиум 4-члениковый. 1-й и 2-й членики усиков короткие. Голова направлена вниз, глаза крупные. Гениталии самцов асимметричные. Вид был впервые описан в 2013 году австралийским энтомологом Лайонелом Хиллом (Lionel Hill; Девонпорт, Тасмания, Австралия)[1][2].
Пропантиол, пропилмеркаптан (PrSH) — бесцветная жидкость с резким характерным неприятным запахом. Относится к сераорганическим соединениям. Состоит из пропильной и тиольной групп. Вместе с этантиолом применяется для одорации природного газа.
Пропантиол-1 можно получить реакцией гидросульфида натрия с 1-бромпропаном в этаноле[2]:
CH

3






CH

2






CH

2





Br
+
NaSH
⟶

CH

3






CH

2






CH

2





SH
+
NaBr



{\displaystyle {\ce {CH3CH2CH2Br + NaSH -> CH3CH2CH2SH + NaBr}}}
Выход реакции составляет около 60 %.
Также вещество можно получить из 1-бромпропана в реакции с тиомочевиной[2]:
В промышленности пропантиол-1 получают из пропилена и сероводорода. Реакция инициируется ультрафиолетовым излучением, а региоселективность обеспечивается соединениями, направляющими ход реакции против правила Марковникова.
Некоторые из свойств пропантиола-1 по существу аналогичны свойствам спиртов. Пропантиол-1-анион вступает в реакцию Вильямсона, приводящую к получению тиоэфира:
C

3






H

7






S

−


+
RX
⟶

C

3






H

7





SR
+

X

−





{\displaystyle {\ce {C3H7S- + RX -> C3H7SR + X-}}}

, где R — углеводородный радикал, X — любой нуклеофил (как правило, галоген).
Подвижная летучая жидкость с неприятным (характерным «тиоловым») запахом. Менее летуч, чем гомологичное соединение этантиол, однако пары данного соединения достаточно плотные, а предел взрываемости достаточно низок, поэтому соединение считается более взрывоопасным, чем его более лёгкие гомологи.
Систематикав Викивидах
Изображенияна Викискладе
Cyparium (лат.) — род жуков-челновидок (Scaphidiinae) из семейства жуков-стафилинид. Около 50 видов, встречаются повсеместно, кроме Австралии.
Мелкие жесткокрылые: длина тела от 2,5 до 6,5 мм. От близких групп отличаются округлыми члениками булавы усиков; редуцированной передней частью простернума, которая меньше чем треть ширины тазика; передние и задние голени с шипиками. Широкоовальные, компактные жуки с длинными стройные ногами. Блестящие, чёрные или коричневые. Надкрылья длинные, покрывают все сегменты брюшка, кроме нескольких последних. Формула члеников лапок: 5—5—5[1].
Микофаги. Встречается в лесных биотопах на грибах[1].
Включает около 50 видов. Челновидки рода Cyparium выделяют в отдельную монотипическую трибу Cypariini в составе подсемейства Scaphidiinae из семейства жуков-стафилинид[2][1][3][4].
[5][6].
Островское общество — сельское общество в составе Коловской волости Пудожского уезда Олонецкой губернии
В деревне Киковская по состоянию на 1905 год находилась школа.
Всё население по состоянию на 1905 год — 969 человек, на 1873 — 654.
В настоящее время территория общества относится к Пудожскому району Республики Карелия.
Уолтер Уинтербёрн (англ. Walter Winterburn; около 1225, Солсбери, королевство Англия — 24 сентября 1305, Генуя, Генуэзская республика) — английский кардинал, поэт, философ, богослов и оратор, доминиканец. Кардинал-священник с титулом церкви Санта-Сабина с 19 февраля 1304 по 24 сентября 1305.
Родился Уолтер Уинтербёрн около 1225 года, в Солсбери, Англия. Его имя также указано как Готье, Гуальтеро, Гуальтериус, Годвино и Вальтеро, а его фамилия как Уинтерборн[1].
Поступил в орден проповедников (доминиканцев). Получил докторскую степень по теологии в Париже или Оксфорде[1].
Где, когда и кем был рукоположен в священники информация была не найдена[1].
Провинциал[en] своего ордена в Англии с 1290 года по 1296 год. Близкий друг, духовник и духовный наставник английского короля Эдуарда I с 1298 года. Он сопровождал короля Англии в его шотландской кампании в 1300 году, чтобы свергнуть короля Брюса и получить корону этого королевства[1].
Возведён в кардинала-священника с титулом церкви Санта-Сабина на консистории от 19 февраля 1304 года. Новость о возведении в сан достигла нового кардинала, когда он был в шотландской кампании, из Сент-Эндрюса 4 апреля 1304 года король написал Папе, поблагодарив его за возвышение своего исповедника, но сказал понтифику, что Уинтербёрн может оказывать свои услуги при дворе[1].
Только после смерти Папы 7 июля 1304 года монарх разрешил новому кардиналу отправиться в Италию для участия в Конклаве. Он вошёл в Папскую курию в Риме 29 ноября 1304 года. Принимал участие в Конклаве 1304—1305 годов, который избрал Папу Климента V[1].
Кардинал Уинтербёрн был отправлен во Францию ​​вместе с кардиналом доминиканцем Никколо Альберти, с миссией по изучению доктрины францисканца Пьерджованни Оливи, которая вызывала большие волнения в своём ордене и отправился участвовать в коронации Папы в Лионе, он умер в Генуе, находясь на пути во Францию[1].
Он был поэтом и автором многочисленных работ по схоластическому богословию. В его эпитафии отмечалось, что часы его молитвы никогда не сокращались при выполнении всех его обязанностей в качестве священника, учёного и кардинала[1].
Скончался кардинал Уолтер Уинтербёрн 24 сентября 1305 года, в Генуи. Похоронен в церкви доминиканцев в Генуе, позднее его останки были перевезены в Лондон и похоронены в Блэкфрайерс[1].
В том же сельском округе есть ещё одна деревня Ивановское (на реке Юхоть)
Ивановское — деревня в Марковском сельском округе Большесельского сельского поселения Большесельского района Ярославской области[3]. Расположена на реке Молокша.[4] Код ОКАТО — 78203855015.[5]
По данным статистического сборника «Сельские населенные пункты Ярославской области на 1 января 2007 года», в деревне Ивановское не числится постоянных жителей[1].[уточнить]  По топокарте на 1973 год в деревне проживало 3 человека [6].
Деревня расположена в 7 км к югу от районного центра Большое село, на правом восточном берегу реки Молокша, левого притока Юхоти. Река Молокша протекает в глубокой долине, деревни по её берегам стоят на возвышенности, над долиной. Напротив Ивановского на левом берегу стоит Тяжино. Ниже по течению, к северу, на противоположном левом берегу стоит Желудьево. Через Ивановское по правому берегу Молокши проходит дорога из Большого Села к Высоково [6],[7].
Совместное одноранговое производство (другой вариант перевода — совместное производство на равных) — это термин, введённый профессором Гарвардской Юридической Школы Йохаем Бенклером[1]. Он описывает новую модель социо-экономического производства, в котором креативная энергия большого числа людей координируется (обычно с помощью Интернета) в рамках больших, значимых проектов преимущественно без традиционной иерархической организации. Эти проекты часто, но не всегда, задумываются без финансового вознаграждения для участников. Этот термин часто заменяется термином социальное производство.
Йохай Бенклер противопоставляет совместное одноранговое производство производству на традиционной корпоративной основе (в котором задачи делегируются исходя из централизованного принятия решений) и рыночному производству.
Термин впервые был представлен и описан в плодотворной работе Йохая Бенклера «Пингвин Коуза, или Linux и природа предприятия»[2]. Книга Йохая Бенклера от 2006 года, «Богатство сетей» значительно углубляет эти идеи. В этой книге Бенклер делает различие между совместным одноранговым производством и одноранговым производством. Первое основано на разделении ресурсов между большим числом индивидов, которые кооперируются друг с другом. Последний термин является подмножеством совместного однорангового производства. Он относится к производственному процессу, который основан на индивидуальном действии, самостоятельно выбранном и децентрализованным. YouTube и Facebook, к примеру, основаны на одноранговом производстве.
В «Викиномике: Как массовое сотрудничество изменяет всё», Дон Тапскотт и Этони Д. Вильямс предполагают наличие мотивационного механизма в одноранговом производстве. «Люди участвуют в деятельности сообществ производителей на равных по различным
внутренним причинам» — пишут они — «Иначе говоря, люди участвуют в деятельности
пиринговых сообществ просто потому, что это им нравится. Он чувствуют страсть к тому, чем занимаются, и стараются сделать что-то новое или улучшить существующее»[3].
Аарон Кроун (Free Software Magazine) предлагает другое определение:
«совместным одноранговым производством можно назвать любое начинание (преимущественно) расположенное в интернет, посредством которого добровольцы вносят вклад в компоненты проекта, и там существует определённый процесс комбинирующий их для проведения унифицированной интеллектуальной работы. Совместное одноранговое производство (СОП) охватывает собой различные типы интеллектуальных продуктов, от программного обеспечения до библиотек количественных данных и докуметов для чтения (инструкций, книг, энциклопедий, обзоров, блогов, периодики и т. п.)»[4]
Во-первых, потенциальные задачи однорангового производства должны быть модульными. Это значит, что цели могут быть делимы на компоненты, или модули, каждый из которых может быть произведён независимо. Это позволяет производству быть интегральным и асинхронным, соединяя индивидуальные усилия множества людей с разным бэкграундом и навыками, которые доступны в разное время и в разных местах.[5]
Во-вторых, важна гранулярность модулей. Гранулярность показывает степень на которую объект может дробиться на меньшие части (размер модуля).[5] Разные уровни гранулярности позволят людям с разными уровнями мотивации работать вместе, участвуя в мало или много-гранулярных модулях, исходя из их уровня интереса в проекте и мотивации.[5]
В-третьих, успешное одноранговое производство должно обладать малозатратной интеграцией — механизмом при помощи которого модули объединяются в один конечный продукт. Таким образом, интеграция должна включать в себя одновременно контроль качества над модулями и механизм для соединения вкладов в законченный продукт по относительно низкой цене.[5]
Некоторые результаты:
В последнее время (особенно с начала 2021-го года) очень активно развиваются децентрализованные автономные организации (DAO), большинство из которых строят свои производственные процессы по модели совместного однорангового производства. Таким образом любой человек может стать участником DAO, самостоятельно выбирать и выполнять любые задачи. Для постоянных участников может быть предусмотрена выплата зарплат. Вознаграждение выплачивается в собственных токенах данного DAO, других криптовалютах или фиатных валютах. Это позволяет людям заниматься работой, которая им нравится и в которой они компетентны, брать на себя только ту ответственность которую они сами хотят. Владение токенами организации в некоторых DAO позволяет принимать участие в голосованиях по важным для организации решениям или обеспечивает получение дивидендов.
Легкость вступления и выхода из организации — одна из черт адхократии.
Принцип совместного однорангового производства близок к концепции коллективного изобретения, модели открытых инноваций в экономике, введённых в оборот Робертом Алленом.[6]
Открытое сообщество это применение идеи открытого кода в совместной деятельности. Что отличает открытое сообщество от закрытого — возможность для всех присоединиться и участвовать, выбор направления и задач определяется всеми членами сообщества, а результат работы доступен под свободной лицензией.
Проект Открытого сообщества это проект программного обеспечения, который предлагает «Свободное пространство» людям вокруг темы, которая объединяет их, и открыт для всего мирового сообщества.
Открытость означает свободу от платы за содействие или участие, в то же время означая отсутствие дискриминации в том смысле, что какая-то группа будет отстранена от участия в развитии проекта.
Проекты открытых сообществ находят место как в реальном мире, так и в «виртуальном» и часто поддерживаются при помощи открытого программного обеспечения, такого как Вики, рассылки, дискуссионные форумы, чат, механизмы опросов и так далее.
Типичный пример использования термина: «Было бы прекрасной идеей, чтобы ООН, США и ЕС и другие демократии предложили бы также свободное дисковое пространство, которым они обладают, своим сообществам для развития на нём Проектов Открытого сообщества и Свободного пространства, чтобы стимулировать участие их и других граждан в демократиях и сохраняя уровень демократии так высоко на сколько это возможно.[7]
Предприятия однорангового производства имеют два основных преимущества перед рыночными и корпоративными иерархиями:
Некоторые[9] полагают, что видение совместного однорангового производства (СОП), будучи мощным и революционным, должно быть усилено в своей основе из-за якобы ложных допущений касательно свободного и открытого программного обеспечения (СОПО).
Литература о СОП регулярно и недвусмысленно указывает на образцы СОПО как образцы зарождающейся кооперации, основанной на преимуществе простоты, где не требуется надзирающее лидерство (без «рыночных сигналов и управленческих комманд», говоря словами Бенклера).
Это можно оспорить, так как разработка любого нетривиального программного обеспечения, будь оно свободное или проприетарное, некоторое подмножество (многих) участников всегда играет -недвусмысленно и сознательно- роль лидирующей системы и подсистемы дизайнеров, определяющих архитектуру и функционал, в то время как большинство людей работают «под ними» в логическом, функциональном смысле.
Деревня находится в северо-западной[2] части области, в подзоне южной тайги[3], на правом берегу реки Сёблы, на расстоянии примерно 17 километров (по прямой) к западо-юго-западу от села Брейтово, административного центра района. Абсолютная высота — 163 метра над уровнем моря[4].
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с относительно тёплым влажным летом и умеренно холодной зимой. Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11 °C (абсолютный минимум — −38 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 18 °С (абсолютный максимум — 37 °С). Безморозный период длится около 133 дней. Годовое количество атмосферных осадков составляет 597 мм, из которых большая часть (около 418 мм) выпадает в тёплый период[2].
Барыгино, как и вся Ярославская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[5].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 10 чел.[7]
Арвайлер (нем. Ahrweiler) — район в Германии. Центр района — город Бад-Нойенар-Арвайлер. Район входит в землю Рейнланд-Пфальц. Занимает площадь 786,95 км². Население — 129 887 чел. Плотность населения — 166 человек/км².
Официальный код района — 07 1 31.
Район подразделяется на 74 общины.
В июле 2021 года в результате наводнений в районе Арвайлер погибли более 120 человек.
SAC-220 — проект авианосца ВМС Аргентины. Проектирование началось в середине 1990-х годов. Проект был разработан испанской фирмой «Базан» построившей авианосцы для Испании и Таиланда. Новый корабль должен был заменить авианосец «Вейнтисинко де Майо», который после поломки энергетической установки в 1986 году не выходил из порта.
По финансовым причинам пока проект не удается реализовать.
Многодневные гонки
Однодневные гонки и Классики
Франс Вербек (нидерл. Frans Verbeeck; род. 13 июня 1941 (1941-06-13), Лагдорп, провинция Фламандский Брабант, Бельгия) — бельгийский профессиональный шоссейный велогонщик в 1963—1977 годах.  Чемпион Бельгии в групповой гонке (1973).
Шавуо́т (др.-евр. ‏שָׁבוּעוֹת‏‎[1], ашкеназ. Шву́эс, Шви́ес), также Пра́здник седми́ц (חַג שָׁבֻעֹת‬[2]), День пéрвых плодо́в (יוֹם הַבִּכּוּרִים‬[1]) — праздник в иудаизме, один из трёх паломнических праздников, первоначально бывший праздником первой жатвы, или первого снопа, а в последующем стал отмечаться 6 сивана, на 50 день омера. Основной религиозный смысл праздника — дарование евреям Торы на горе Синай при исходе из Египта. За пределами Земли Израильской праздник продолжается 2 дня.
Дополнительные сведения о Шавуоте:
Из приведённых текстов явствует, что Шавуот в книгах Исход 23:16, 34:22 и Числа 28:26 — это праздник первой жатвы пшеницы. А вот тексты в книгах Числа 23:15 и Второзаконие 16:9 говорят, что праздник Шавуот (хлебное приношение) уже нужно совершать на 50-й день сбора пшеницы, а не на первый день, как в книгах Исход и Числа. Однако в первый день жатвы нужно принести первый сноп кохену, чтобы он вознёс его Богу, как жертву (Левит 23:10), но этот первый день уже праздником перестаёт быть. Видно, как праздник переходит от начала жатвы, на её конец. Так же можно видеть, что Шавуот не имеет конкретной даты его проведения, как её имеет Суккот (Числа 23:34 В 15-й день этого 7-го месяца — праздник Суккот) и Песах (Числа 9:2 Пусть сыны Израиля принесут пасхальную жертву в срок. Принесут её в срок, 14-го числа этого (первого) месяца в сумерки). Это говорит о том, что день начала жатвы в каждом году проходил в разные даты. Примечательно, что Шавуот в Торе не фигурирует, как день дарования Торы, а идёт в канве идеи первых приношений Богу (бикурим).
Судей 11:39 «И стало это законом (חק) в Израиле: каждый год выходят дочери Израиля оплакивать дочь Ифтаха из Гилада, (в течение) четырёх дней в году». Возможно это 4 дня после окончания жатвы злаковых в Израиле. Время Шавуота.
2-я Паралипоменон 8:12 «Тогда вознёс Соломон всесожжения Господу  на жертвеннике Господа, который построил он перед внешним залом [храма]. А то, что касается [жертв, которые предписано] возносить изо дня в день — согласно закону Моше: для Суббот, для Новомесячий, для праздников три раза в год: праздник Мацы, праздник Шавуот, праздник Суккот».
Это может показаться странным, но отдельного трактата Шавуот в разделе Мишны нет. Несмотря на то, что Шавуот – один из трёх паломнических праздников (Песах, Шавуот, Суккот) и в Мишне есть отдельный трактат Песахим, как и есть трактат Сукка, где в подробностях рассматриваются аспекты этих праздников.
На 50-й день после исходa из Египта евреи приближаются к горе Синай и получают от Бога Тору, этим самым заключая с Ним договор быть Ему «царством священников и святым народом» (Исх 19:6), то есть исполнять всем сердцем новые заповеди, которые Бог даёт еврейскому народу, и распространять знание о Боге по всему миру.
Как и многие другие еврейские праздники, Шавуот отмечает не только определённое историческое событие, но и наступление нового сезона года, завершение очередного сельскохозяйственного цикла. Шавуот праздновался в начале сезона жатвы пшеницы. Это второй из трёх паломнических праздников. В древности в этот день в Храме делали второе приношение пшеницы нового урожая. Из пшеницы свежего помола выпекали 2 каравая и несли их в Храм. Другой жертвой были самые лучшие первые плоды, первые фрукты.
Иудеи совершают праздничную молитву со вставками, посвящёнными этому празднику. Утром говорят галель. Перед чтением Торы в ашкеназских общинах читают Книгу Руфь. После того как вызывают кохена, читают акдамот. Во время чтения Торы читают Десять заповедей. У сефардов принято в минхе читать Азхарот, написанные Шломо ибн Гебиролем.
Принято украшать синагоги зеленью. На основе Талмуда в традициях установлено всю ночь изучать «Тиккун лель шавуот», или Талмуд. В Иерусалиме толпы людей направляются к Стене Плача ночью и молятся там с первым миньяном. В синагогах выносят свиток Торы и читают рассказ о том, как она была дарована, текст Десяти заповедей и фрагмент, рассказывающий о законах празднования Шавуот в Храме.
Праздничная трапеза в Шавуот обязательно включает молочную и мучную пищу: сыр, творог, сметану, блинчики с творогом, пироги, торты, коврижки с мёдом, пирожки. Этот обычай берёт начало со дня вручения Торы. Вернувшись в лагерь от горы Синай и не успев «откашеровать» посуду, евреи довольствовались молочной пищей. С тех пор, отдавая дань прошлому, на Шавуот едят только молочное.
Во времена существования Храма приносились соответствующие жертвоприношения:
Отсчитайте себе от первого дня после праздника, от того дня, в который приносите сноп потрясания, семь полных недель, до первого дня после седьмой недели отсчитайте пятьдесят дней, [и] [тогда] принесите новое хлебное приношение Господу: от жилищ ваших приносите два хлеба возношения, <…> вместе с хлебами представьте семь агнцев без порока, однолетних, и из крупного скота одного тельца и двух овнов; да будет это во всесожжение Господу, и хлебное приношение и возлияние к ним, в жертву, в приятное благоухание Господу. Приготовьте также из [стада] коз одного козла в жертву за грех и двух однолетних агнцев в жертву мирную. Священник должен принести это, потрясая пред Господом, вместе с потрясаемыми хлебами первого плода и с двумя агнцами <…> и созывайте [народ] в сей день, священное собрание да будет у вас, никакой работы не работайте: это постановление вечное во всех жилищах ваших в роды ваши.
Православные христиане отмечают на 50-й день после Пасхи (с учётом, что сама Пасха — это 1-й день) торжество Пятидесятницы или Сошествия Духа Святого на Апостолов, которое именуется также праздником Святой Троицы, а на 51-й — день Святого Духа. Согласно книге Деяний 2:1, при наступлении дня Пятидесятницы апостолы были единодушно вместе, когда на них сошёл Святой Дух.
Следующий, после праздника Шавуот называется Исру хаг. Этот день служит для связи крупнейших праздников (Песах, Шавуот и Суккот) с остальными днями в году.
Место рождения музыканта г. Ухта. Сам Жинжин в одном из интервью заявил, что родился в самолёте, совершавшем рейс по маршруту Москва — Ухта (мать летела из Вильнюса с пересадкой в Москве)[2]. 7 лет учился по классу фортепиано, в 1981-м году окончил музыкальную школу (ДМШ №1, г. Ухта)[2] на отлично. Уже тогда начал сочинять музыку. Работал менеджером фармацевтической компании в Москве[2], фотографом в фотоателье[2].
Жинжин известен своими песнями «Снегом стать», «Знаешь», «Легко», «К тебе». В 2001 году он выпустил свой единственный альбом «Снегом стать[3]». На диске была одноимённая песня, которая пробилась в хит-парады многих радиостанций и продержалась там долгое время[4]. Сам музыкант не раз говорил, что ни копейки не заплатил за появление этого хита на московских радиостанциях, хотя поначалу, как это часто бывает, песню никто не хотел выпускать в эфир[5]. Музыкальный талант Жинжина по достоинству оценили в Швеции, где он был принят в Шведское музыкальное художественное общество[6].
В 2001 году выдвигался на антипремию Серебряная калоша в номинации «Именем года» — за отречение от своих настоящих имени и фамилии, однако был снят с номинации, так как оказалось, что Жинжин — настоящая фамилия[7].
В 2004 году исполнил свою песню «Недолюбили», а в 2005 году исполнил ещё одну свою песню «Зимнее кино».
Между 2005 и 2008 годом исполнил свою песню «Уходим на время».
В 2005 году Жинжин был одним из претендентов на участие в Евровидении. Однако по каким-то причинам не дошёл до предварительного отборочного голосования. В Киев он собирался ехать с песней «In The Sky»[8].
Андрей Жинжин умер 3 ноября 2008 года после продолжительной болезни[4][5]. Похоронен на кладбище Крохаль в г. Ухте[9]. Ошибочно приписывают захоронению Николо-Архангельское кладбище в г. Москве[10].
Дже́ссика Мише́ль Кайпер (англ. Jessica Michele Kiper; 22 февраля 1979, Батон-Руж, Луизиана, США) — американская актриса и участница реалити-шоу Survivor.
Как актриса, Кайпер в начале карьеры имела несущественные роли в сериалах «Девочки Гилмор», «Ангел» и «Справедливая Эми».
Боролась со своей наркоманией в реалити-шоу Celebrity Rehab with Dr. Drew[2].
23 августа 2008 года Джессика вышла замуж за Джона Лэндса, но их брак был аннулирован 3 ноября того же года. Со 2 февраля 2016 года Кайпер замужем во второй раз за фотографом Николасом Крителли, от которого у неё есть дочь — Пенелопа Джин Крителли (род. 2015).
«Тётушка Даниэль» (фр. Tatie Danielle) — французская чёрная комедия режиссёра Этьена Шатилье.
Главной героиней фильма является Даниэль Бийяр, пожилая женщина, вдова полковника. Она живёт в своём доме в Осере с домработницей Одилией, которая не многим младше её самой. Несмотря на то, что всем окружающим она представляется всего лишь милой старушкой, Даниэль таковой вовсе не является. После того, как её домработница «случайно» падает и разбивается с лестницы при попытке почистить люстру, Даниэль принимает решение переехать в Париж к своим внучатому племяннику и племяннице Жанне и Жан-Пьеру. Те сначала тоже считают её лишь милой старушкой, но со временем им открывается истинное лицо их тёти.
Деревня Оселок расположена на востоке Московской области, в центральной части Ногинского района, примерно в 34 км к востоку от Московской кольцевой автодороги и 4,5 км к западу от центра города Ногинска, по левому берегу реки Клязьмы[4].
В 7,5 км к западу от деревни проходит Монинское шоссе Р109, в 2 км к югу — Горьковское шоссе М7, в 14 км к северо-западу — Щёлковское шоссе А103, в 4 км к востоку — Московское малое кольцо А107. Ближайшие населённые пункты — деревни Берёзовый Мостик и Пешково.
Связана автобусным сообщением с городом Ногинском и рабочим посёлком Монино[5].
Название деревни происходит от народного географического термина, производного от основы село, образующей 30 общих и региональных терминов, ряд из которых восстанавливается на основе ойконимов. В их числе — оселок (для сравнения — выселок, посёлок) и оселье[6].
Митрополи́т Евсе́вий (в миру Николай Афанасьевич Саввин; род. 15 мая 1939, с. Стегаловка, Курская область (ныне Липецкая область)) — архиерей Русской православной церкви на покое. Бывший митрополит Псковский и Порховский.
Тезоименитство — 4 (17) октября (мученика Евсевия Лаодикийского).
В 1956 году окончил среднюю школу.
В 1961 году окончил Московскую Духовную семинарию, после чего поступил в Московскую духовную академию.
В 1963 году поступил в братство Троице-Сергиевой Лавры.
15 октября 1964 года наместником Лавры архимандритом Пименом (Хмелевским) пострижен был в монашество с именем в честь мученика Евсевия и рукоположён во иеродиакона архиепископом Донатом (Щёголевым).
В 1965 году окончил Московскую Духовную академию со степенью кандидата богословия за сочинение «Церковно-литературная деятельность святителя Тихона, епископа Воронежского».
14 ноября 1965 года рукоположён во иеромонаха митрополитом Ленинградским и Ладожским Никодимом (Ротовым). 25 ноября того же года определением Священного Синода направлен на служение в Русскую духовную миссию в Иерусалиме[1] в должности секретаря.
В 1969 году возвратился из миссии, назначен секретарем Воронежского епархиального управления.
С 1971 года — вновь в братии Троице-Сергиевой Лавры.
В 1974 году окончил аспирантуру при Московской Духовной академии.
В 1977 году Патриархом Пименом возведён в сан архимандрита и утверждён благочинным Троице-Сергиевой Лавры.
С 1982 года по март 1984 года исполнял обязанности наместника Троице-Сергиевой Лавры.
Посетил Иорданию, Грецию, Кипр, Святую Гору Афон, Болгарию, Египет.
В 1982 году был почётным гостем на Всемирной конференции «Религиозные деятели за спасение священного дара жизни от ядерной катастрофы».
28 марта 1984 года постановлением Священного Синода определено быть епископом Алма-Атинским и Казахстанским.
1 апреля 1984 года в Богоявленском соборе в Елохове хиротонисан во епископа Алма-Атинского и Казахстанского.
Выступал в защиту прав верующих, добиваясь свободного посещения богослужений для граждан.
Благодаря усиленным трудам епископа Евсевия православной церкви был возвращён кафедральный собор города Уральска, в Чимкенте был построен и освящён собор Святителя Николая Чудотворца (1988). Удалось открыть и зарегистрировать женский монастырь в честь иконы Божией Матери «Взыскание погибших». В Целинограде были открыты несколько храмов, для служения в них рукополагали новых священников.
20 июля 1990 года решением Священного Синода назначен епископом Куйбышевским и Сызранским. Не без участия нового архиерея 25 января 1991 городу Куйбышеву вернулось старое название Самара. 31 января 1991 года титул изменён на «Самарский и Сызранский».
Был открыт Иверский женский монастырь. Он регистрировал и открывал церковные печатные органы — газету «Благовест» и «Самарские губернские ведомости»[2].
23 февраля 1993 года назначен архиепископом Псковским и Великолукским.
25 февраля 2008 года патриархом Алексием II возведён в сан митрополита[3].
За эти годы построено и восстановлено более 100 храмов и часовен. Возрождена монашеская жизнь в Святогорском, Мирожском, Снетогорском, Крыпецком, Никандровском, Елеазаровском, Творожковском, Введенском и Симанском Спасо-Казанском монастырях. Дальнейшее развитие получил Псково-Печерский монастырь, который по-прежнему является духовным центром Псковской епархии, ведет миссионерскую деятельность, занимается благотворительностью. Налажен выпуск вестника Псковской епархии «Благодатные лучи» и нескольких приходских церковных газет. В Мирожском монастыре открыта иконописная школа.
За время своего пребывания на Псковской кафедре архиепископ Евсевий совершил около 200 рукоположений в пресвитеры и в диаконы.
25 декабря 2014 года, решением Священного синода, из состава Псковской епархии была выделена Великолукская епархия, и в связи с этим титул был изменён на: «Псковский и Порховский». Тем же решением была образована Псковская митрополия, главой которой был назначен митрополит Евсевий[4].
14 мая 2018 года Священный синод рассмотрел прошение митрополита Евсевия о почислении его на покой в связи с достижением 75-летнего возраста и удовлетворил его, местом пребывания на покое митрополита Евсевия определен Свято-Успенский Псково-Печерский монастырь[5].
Иван Иванович Потапов (18 июня 1926, Фурсово, Ляховское сельское поселение — 21 августа 2005, Екатеринбург) — советский хозяйственный, государственный и политический деятель.
Родился 18 июня 1926 года в деревне Фурсово Меленковского уезда Владимирской губернии. Член КПСС.
Окончил Выксунский техникум чёрной металлургии (1945), Уральский политехнический институт (1953), инженер-металлург.
В 1945—1948 годах — помощник мастера, старший мастер, мастер мартеновского цеха Серовского металлургического завода.
В 1953—1970 годах — на Уралмашзаводе: инженер-исследователь центральной лаборатории, начальник литейного участка отдела № 10, заместитель начальника, начальник обрубного цеха, заместитель секретаря, секретарь партийного комитета завода.
В 1970—1974 годах — первый секретарь Орджоникидзевского районного комитета КПСС города Свердловска.
В 1974—1992 годах — секретарь, председатель Свердловского областного Совета профсоюзов.
Делегат XXIV съезда КПСС.
Почётный уралмашевец (1972), почётный выпускник УГТУ-УПИ (1998). Награждён орденами Ленина (1971), Трудового Красного Знамени (1966, 1978), Дружбы народов (1986), «Знак Почёта» (1973), медалями.
Умер в Екатеринбурге 21 августа 2005 года. Похоронен на Северном кладбище.
Сергей Семёнович Минаев — советский хозяйственный, государственный и политический деятель, Герой Социалистического Труда.
Родился в 1915 году в деревне Дмитриевка. Член КПСС.
С 1935 года — на хозяйственной, общественной и политической работе. В 1935—1976 гг. — работник 1-го подшипникового завода, участник Великой Отечественной войны, помощник командира взвода 2-го отдельного учебного ремонтно-восстановительного батальона, бригадир слесарей 1-го Государственного подшипникового завода Министерства автомобильной промышленности СССР.
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 22 августа 1966 года присвоено звание Героя Социалистического Труда с вручением ордена Ленина и золотой медали «Серп и Молот».
Избирался депутатом Верховного Совета РСФСР 8-го созыва.
Умер в Москве в 1987 году.
Воспитанник ленинградского футбола, всю карьеру провёл в родном городе. В 1985—1987 годах выступал за дублирующий состав «Зенита», Сезоны 1988—1989 годов отыграл во второй лиге в составе «Динамо», в 1990 году вернулся в «Зенит», за который отыграл три сезона. В 1992 году в высшей лиге провёл 29 матчей и забил 2 гола. Перед сезоном-1993 решил закончить карьеру[1].
DO Большого Пса (лат. DO Canis Majoris) — двойная затменная переменная звезда типа Алголя (EA) в созвездии Большого Пса на расстоянии приблизительно 4813 световых лет (около 1476 парсеков) от Солнца. Видимая звёздная величина звезды — от +15,9m до +14m[3]. Орбитальный период — около 2,7255 суток.
Аллелопа́тия (от др.-греч. ἀλλήλων (allelon) — взаимно и πάθος (pathos) — страдание) — свойство одних организмов (микроорганизмов, грибов, растений, животных) выделять химические соединения, которые тормозят или подавляют развитие других. Также иногда под аллелопатией понимают как отрицательные, так и положительные взаимодействия между растениями в фитоценозах.
Различают четыре группы веществ, ответственных за аллелопатию:
Аллелопатию можно рассматривать как форму экологической конкуренции между организмами в биоценозах.
В практическом плане изучение аллелопатии имеет важное сельскохозяйственное значение. Кроме того, это явление следует учитывать при составлении букетов.
Термин «аллелопатия» используется также при страховании — так называют взаимное влияние перевозимых растительных грузов. Аллелопатия с точки зрения страхования является фактором повышенного риска.[2]
В СССР аллелопатия растений активно разрабатывалась в трудах академика АН УССР А. М. Гродзинского и его ученика профессора Н. М. Матвеева.
Коровя́к чёрный, ерофей[1] (лат. Verbáscum nígrum) — многолетнее, реже двулетнее травянистое растение, вид рода Коровяк (Verbascum) семейства Норичниковые (Scrophulariaceae).
Стебель 50—120 см высотой, прямостоячий, при основании почти цилиндрический, выше ребристо-полосатый, облиственный, нередко черновато-красный, негусто покрытый ветвистыми волосками, вверху иногда разветвлённый, причём ветви никогда не достигают вершины главного стебля.
Листья сверху зелёные, усаженные рассеянными звездчатыми волосками, снизу более густо опушённые, реже голые или почти голые или же беловойлочные. Прикорневые листья длинно черешчатые, черешок достигает иногда 20 см длиной, пластинка их 15—30 см длиной, 5—15 см шириной, сердцевидно-яйцевидная или сердцевидно-продолговатая, при основании слегка сердцевидная или по крайней мере округлённая, по краям двоякогородчато-зубчатая. Средние стеблевые листья черешчатые; верхние почти сидячие, из сердцевидного или обрубленного основания яйцевидные или ланцетные, по краю городчато-зубчатые.
Соцветие — верхушечная, довольно густая кисть, обыкновенно не разветвлённая, иногда с боковыми ветвями. Цветки собраны в пучки по 5—10, отдельные пучки расставленные или же сближенные. Прицветники линейные, одинаковой длины с более длинными цветоножками или даже их превышающие. Цветоножки, подобно прицветникам, опушённые, не утолщающиеся, более длинные, достигают 5—12 мм длины. Чашечка 3,5—4 мм длиной, почти до основания разделённая на узкие, линейные доли. Венчик жёлтый (очень редко белый), в зеве с буроватыми пятнами, с просвечивающими точками, снаружи усаженный звездчатыми волосками. Нити передних тычинок на верхушке голые, при основании густо усаженные фиолетовыми сосочковидными волосками; три задних тычинки усажены такими же волосками по всей длине; пыльники все почковидные. Столбик голый или же при основании рассеянно волосистый. Рыльце прижато, полушаровидное. Цветение в июне—июле.
Коробочка широкоэллиптически-обратноовальная, 4—5 мм длиной, тупая, без носика, превышающая чашечку немного или почти вдвое; опушение коробочки не опадающее.
Вид описан из Западной Европы.
Растёт по обрывам, крутым берегам рек, реже по лугам.
Хороший позднелетний медонос. Нектаропродуктивность одного цветка 0,3582—1,0319 мг. На одном растении насчитывается в среднем 580 цветков. Цветет с конца июня до середины августа. Раньше начинают цвести растения по склонам холмов, в оврагах и балках зацветают позднее. В составе сахаров нектара преобладает фруктоза (63,81—78,51%)[3][4]. Производя приблизительный расчеты, можно определить, что на 1 га чистых посевов растет более 100 млн. цветков, с которых пчёлы способны собрать 146 кг пыльцы и около 100 кг нектара. Мёд кристаллизуется слабо, одинаково подходит как для развития семей в тёплое время года, так и для зимовки. Коровяк играет очень важную роль, заполняя период отсутствия взятка, особенно в южных регионах бывшего СССР[3].
68,2 км²
550 чел. (2005)
Кло́ковское се́льское поселе́ние — упразднённое муниципальное образование в составе Торжокского района Тверской области. На территории поселения находилось 17 населённых пунктов.
Центр поселения — деревня Клоково.
Образовано в 2005 году, включило в себя территорию Клоковского сельского округа.
Законом Тверской области от 17 апреля 2017 года № 23-ЗО[1] были преобразованы, путём их объединения, муниципальные образования Мирновское и Клоковское сельские поселения в Мирновское сельское поселение.
По северной части поселения проходит железная дорога «Лихославль—Торжок—Ржев».
Через территорию поселения запроектировано прохождение скоростной автомагистрали Москва — Санкт-Петербург.
По переписи 2002 года — 598 человек, на 01.01.2008 — 526 человек.
Национальный состав: русские.
На территории поселения находятся следующие населённые пункты[2]:
В XI—XIV вв. территория поселения относилась к Новгородской земле и составляла часть «городовой волости» города Торжка (Нового Торга).
В XV веке присоединена к Москве.
В середине XIX-начале XX века большинство деревень поселения относились к Марьинской волости Новоторжского уезда. В 50-е годы XX века деревни поселения относились к Андриановскому и Погореловскому
сельсоветам.
Барятино (ранее Борятино) — деревня в Мещовском районе Калужской области. Входит в состав сельского поселения «Посёлок Молодёжный».
До революции Барятино было центром Барятинской волости Мещовского уезда. В селе проводилась ярмарка в день Вознесения Господня и еженедельные базары, работала земская школа. Сохранились развалины каменной Церкви Рождества Пресвятой Богородицы (1823 год)[2] и дворянской усадьбы.
Усадьба на слиянии рек Клютомы и Грицкая была построена во второй половине XVIII века князьями Козловскими, владевшими в то время Борятиным. В усадебный комплекс входили каменный господский дом, домашний театр, каменные службы. Ограда вокруг парка сохранилась фрагментарно. В парке был устроен каскад из прудов (в настоящее время они спущены, остались плотина и мост). Князь Козловский устроил в Борятино крепостной театр, актёры которого давали представления на ярмарках в Мещовске, а также в Москве и Петербурге[3].
В середине 1980-х годов в деревне имелась восьмилетняя школа, магазин, медицинский пункт, почтовое отделение, клуб. Барятино было центральной усадьбой колхоза имени Калинина. После слияния колхозов имени Калинина и имени Ленина в конце семидесятых годов, центральная усадьба переместилась в соседнее Лаптево и жизнь в Барятино стала потихоньку замирать[источник не указан 3597 дней].
Обнаружение и именование
(2237) Мельников
Открыт 2 октября 1938 года в Симеизе Г. Н. Неуйминым.
Назван в память об Олеге Александровиче Мельникове (1912—1982), работавшем в Пулковской обсерватории с 1933 года и профессоре Ленинградского университета с 1947 года. Его научные исследования были сосредоточены на изучении Солнца, астрономии звёзд и межзвёздного вещества спектроскопическими методами. Также занимался астрономическими приборами и занимал пост президента комиссии №9 МАС.
Discovered 1938-Oct-02 by Neujmin, G. at Simeis.
Named in memory of Oleg Aleksandrovich Melnikov (1912—1982), on the staff of the Pulkovo Observatory since 1933 and a professor at Leningrad University since 1947. His scientific research was centered on the study of the sun, stellar astronomy and interstellar matter by spectroscopic methods. He was also concerned with astronomical instruments and served as president of IAU Commission 9.
Источники: DISCOVERY.DB; M.P.C. 8912.[4][5][6][7][8][3]
Орбита
Физические характеристики
Из наблюдений системы Asteroid Terrestrial-impact Last Alert System  (англ.) (рус. следует, что астероид относится к таксономическому классу C[9].
По результатам наблюдений в инфракрасном диапазоне орбитальной обсерватории IRAS и спутника Akari и наблюдений в видимом и ближнем инфракрасном диапазоне космического телескопа NEOWISE диаметр астероида сначала оценивался равным 20,54±1,1 км[10], позже — 21,353±0,498 км[11], 20,76±0,77 км[12], 21,353±0,498 км[13], 19,07±5,73 км и 21,61±7,04 км[14]. Согласно тем же источникам альбедо оценивается как
0,1265±0,015[10], 0,0738±0,0156[11], 0,125±0,010[12], 0,074±0,016[13], 0,057±0,046 и 0,048±0,064[14].
Opinél (Опинéль) — французская фирма-производитель ножей, столовых приборов и садовых инструментов. Получила всемирную известность, благодаря производству складных ножей.
В 1890 году в семейной кузнице в малой деревушке Альбеле-Вье близ Сан-Жанде-Моринне в Савойе Жозéфом Опинéлем был создан первый складной нож Opinel[1][2]. В 1897 году была создана серия из 12 ножей. В 1900 году в Понт де Жевудаз (Pont de Gévoudaz) Жозеф Опинель основал свой первый завод по производству ножей. В 1909 году на ножах появилось фирменное клеймо с коронованной благословляющей рукой. В 1911 году Opinel  получил золотую медаль на международной выставке «Альпайн» в Турине. В 1914 году началось серийное производство ножей. В 1915 году завод был перемещён в Шамбери́. В 1927 году завод был заново открыт после крупного пожара. В 1930 году завод был переведён на машинное производство. В 1939 году были сняты с производства складные ножи № 1 и 11. К началу Второй мировой войны было продано уже более 20 миллионов таких ножей. В 1955 году на ножах появился замок (фр. Virobloc). В 1973 году завод перешёл на автоматизированное производство. В 2000 году ножевой замок был модифицирован. Теперь он фиксирует клинок как в открытом, так и закрытом положениях. Сейчас компания принадлежит уже третьему поколению семьи Опинель.
Opinel производит складные ножи нескольких видов: традиционный нож, филейный для разделки рыбы, кухонные ножи, садовые ножи. Традиционный Opinel выпускают в 11 размерах, от № 2 до 10 и 12, 13. Исходным размером серии является № 8 (это и есть тот нож, что был создан в 1890 году). Номера 2—5 выпускают для тонких работ и в качестве брелоков. Номера 6—12 — основная часть серии. № 13 «Гигант» (Le Géant) как демонстрация мощи модели ножа. Филейные ножи выпускают под номерами: 8, 10, 12, 15.
Opinel выпускают с рукоятями из различных материалов. Традиционным и наиболее часто применяемым является древесина. Рукоять классического складного ножа изготавливают из бука или палисандрового дерева[1]. Кроме того, для небольшого количества ножей могут использовать более ценные породы дерева (самшит, олива, бубинга, дуб).
Товарную линейку ножей Animalia выпускают с нанесёнными изображениями животных на рукоятях. Такие ножи делают небольшими партиями и являются предметами коллекционирования.
Коллекционные экземпляры так же изготавливали с рукоятями из алюминия. В филейных ножах может быть использован рог. Начиная с 2012 года Opinel стала использовать в производстве рукоятей пластик. Первой стала модель №8 Outdoor [3].
Большую часть продукции Opinel (включая складные ножи) выпускают из нержавеющей стали Sandvik 12C27. Все такие ножи помечают надписью «inox» на клинке. Исключением является серия традиционных ножей, изготовляемых из высокоуглеродистой стали. Последние имеют на клинке пометку «carbone».[4]
Форма клинков складных ножей Opinel зависит от их назначения. Традиционные ножи предполагают широкую сферу применения. Поэтому там используют широкое полотно клинка с остриём в верхней точке и небольшим скосом по обуху. (фр. Yatagan, англ. Clip-point). Филейные ножи предназначают для потрошения рыбы. Поэтому для них используют клинки с узким полотном, с остриём в верхней точке без скосов по обуху. В садовых ножах используют копьевидные и серповидные клинки. Отличительной особенностью клинков Opinel является их острота и предельно простая правка лезвия. Возможным это стало, благодаря строению «клин от обуха» и небольшой толщине клинка.
Почти все складные ножи Опинель имеют фиксатор клинка оригинальной конструкции («Viroblock»), появившийся в 1955 году[1]. Фиксатор представляет собой муфту с разрезом. Муфту располагают непосредственно в месте сопряжения клинка и рукояти. В открытом состоянии разрез на муфте совмещён с плоскостью клинка. Для фиксации клинка муфту необходимо провернуть.
Дюэ́н (фр. Duingt) — коммуна в департаменте Верхняя Савойя региона Рона — Альпы, расположенная на юго-востоке Франции, на берегу озера Анси.
История этого места начинается еще в бронзовом веке (с 1400 до 700 г. до н.э.), когда стали образовываться прообразы первых поселений.  Отличительным признаком поселения Дюэн является остров, носящий название остров Росле (Roselet). Первые объекты, такие как керамические обломки, браслеты и кольца, которые выставлены в музее города Анси, были найдены в 1856 году.
Церковь Дюэна построена в XIX веке в неоготическом стиле. В Дюэне расположены два замка, но они закрыты для посещения. Дюэнский замок, называемый также Замок де Шатовьё (Châteauvieux) или Замок де Руфи (Ruphy), расположен на маленьком острове, который соедин с материком дамбой. Первый замок был построен в XI веке, а его облик окончательно сформировался в промежутке между XVII-XIX веками. Недалеко находится замок Дере (Dhéré), построенный в XV веке. В центре Дюэна есть еще несколько домов в савоярском стиле XVII-XVIII веков.
Василий Иванович Афанасьев (1849—1903) — русский медик, патологоанатом, доктор медицины.
Родился в Орловской губернии 2 (14) февраля 1849 года, в купеческой семье — брат Евгения Ивановича Афанасьева.
В 1868 году окончил Орловскую мужскую гимназию и поступил в Медико-хирургическую академию. В 1873 году был оставлен при академии на три года для подготовки к преподавательской деятельности; был направлен в заграничную командировку, по возвращении из которой защитил докторскую диссертацию: «К вопросу об участии протоплазматических элементов тканей при воспалении» («Военно-медицинский журнал». — 1875. — Ч. 123; отдельное изд.: СПб.: тип. Я. Трея, 1875. — 32, [2] с.) и в 1878 году был назначен прозектором анатомии при Николаевском военном госпитале и в качестве приват-доцента стал преподавать на кафедре патологической анатомии Военно-медицинской академии (бывшей медико-хирургической).
С 1892 года — врач при Свято-Троицкой общине сестёр милосердия.
Ему принадлежит ряд статей в медицинских журналах, в числе которых статьи: «О Мариинской системе в санитарном отношении» («Здоровье». — 1874 и 1875 гг., № 29 и 30) и «Опыт анализа данных о смертности в госпиталях» («Р. Мед.» — 1884. — № 17; отдельное изд: СПб., 1884). Сферой его научных интересов была инфекционная патология; ему принадлежит ряд капитальных исследований, посвящённых малярии: при исследовании неокрашенных срезов головного мозга человека, умершего от тропической малярии, в кровеносных сосудах серого вещества больших полушарий он обнаружил паразитов и высказал предположение об этиологии этого заболевания.
Умер в Санкт-Петербурге 16 (29) декабря 1903 года. Похоронен на Никольском кладбище Александро-Невской лавры[1].
GNU Parted (название состоит из комбинации слов PARTition и EDitor) — свободный редактор дисковых разделов, предназначенный для создания и удаления разделов. Утилита полезна для создания разделов для новых операционных систем, реорганизации использования места на жёстком диске, копирования информации между дисками и создания образов диска. Программа написана разработчиками Andrew Clausen и Lennert Buytenhek.
Утилита состоит из библиотеки, libparted, и фронтенда для командной строки, parted. GNU Parted написана только под Linux и GNU/Hurd.[1]
nparted — фронтенд для GNU Parted на newt[en].[2]
Были начаты проекта для фронтенда на ncurses,[3] который также может быть использован в Windows (с помощью Ncurses в составе GNUWin32).[4]
fatresize предлагает интерфейс командной строки для безопасного изменения размера разделов FAT16/FAT32 и использует библиотеку GNU Parted.[5]
GParted и KDE Partition Manager — графические оболочки к GNU Parted. Они адаптированы под использование в GNOME и KDE соответственно; два крупных окружения рабочего стола в Unix-подобных системах. Они чаще всего включены как утилиты в большинство Live CD дистрибутивов для лёгкого управления разделами. QtParted является ещё одним графическим фронтендом на Qt, но в настоящее время активно не разрабатывается.
Pyparted[6] (также python-parted)[7] — фронтенд для GNU Parted на Python.
Самые известные дистрибутивы Linux, в которых он включён по умолчанию: Gentoo, Slackware, Knoppix, sidux, SystemRescueCD и Parted Magic.
Parted ранее мог редактировать файловые системы, размещённые на разделах (создание, перемещение, изменение, копирование). Этот функционал был удалён в версии 3.0.[8]
Начинается из небольшого болота, лежащего к северу от остановочного пункта 1847 км железнодорожной линии Печора — Воркута на высоте около 140 метров над уровнем моря[5]. От истока течёт в общем северо-западном направлении через елово-берёзовую тайгу[3]. В низовьях пересекает крупное болото Усванюр[3]. Имеет там ширину 12 метров и глубину 0,8 метра[3]. Скорость течения воды — 0,7 м/с[3]. Впадает в протоку Печоры справа на высоте 38,3[3] метра над уровнем моря в 831 км от устья реки.
Основной приток — безымянная река, впадает слева. Также в бассейне реки находится озеро Ыджыдвад[3].
Название, по-видимому, связано с русской фамилией Вяткин, владельца охотничьих или рыбных угодий на данной реке. Прилагательное малая указывает на наличие одноименного объекта (Большая Вяткина)[6].
Код объекта в государственном водном реестре — 03050100212103000064686[4].
Иньюмас (порт. Inhumas)  —  муниципалитет в Бразилии, входит в штат Гояс. Составная часть мезорегиона Центр штата Гойас. Находится в составе крупной городской агломерации . Входит в экономико-статистический  микрорегион Анаполис. Население составляет 44 983 человека на 2007 год. Занимает площадь 613,349 км². Плотность населения — 73,4 чел./км².
Праздник города — 19 марта.
Город основан в 1931 году.
Торфоразработки — поселок в составе  Андреевского сельского поселения Темниковского района Республики Мордовия.
Находится на правобережье Мокши на расстоянии примерно 8 километров на северо-восток от районного центра города Темников.
Основан после 1945 года[1].
Постоянное население составляло 22 человека (мордва-мокша 82%) в 2002 году[2], 10 в 2010 году [3].
507-й тяжёлый танковый батальон (нем. Schwere Panzer-Abteilung 507) — тактическое формирование сухопутных войск нацистской Германии, имевшее на вооружении тяжёлые танки Tiger I и Tiger II.
Первоначально сформирован 7 мая 1943 года на основе 1 батальона 3-го танкового полка, однако 30 июня батальону были переданы танки «Пантера» и он был возвращён в состав 3-го танкового полка.
Заново сформирован 23 сентября 1943 года на основе 1-го батальона 4-го танкового полка. Командиром батальона назначен майор Шмидт.
Поначалу батальон дислоцировался в Австрии, неподалёку от Вены (в районе Мёдлинга, Брюнна и Мариа-Энцерсдорфа).
Осенью 1944 года направлен на обучение в Падерборн, затем переброшен во французский Ле-Ман.
В декабре 1943 года батальон был передислоцирован в Нидерланды (Wezep и Зволле), где и получил к февралю 1944 года несколькими партиями положенные по штату 45 «тигров».
С февраля по март 1944 года проводилось обучение экипажей и сколачивание подразделений. В начале марта батальон получил 6 «тигров» сверх штата.
15 марта 1944 года эшелон с личным составом и техникой батальона прибыл во Львов. 29 марта батальон включили в состав боевой группы «Фрибе», действовавшей в районе Броды—Тернополь. Летом в связи с началом советского наступления в Белоруссии переброшен в Барановичи. В Барановичах батальон подчинили 4-й кавалерийской бригаде, а чуть позже — 4-й танковой дивизии. Вскоре батальон отвели в город Волковыск.
10 июля 1944 года батальон участвовал в боях в районе города Слоним, а в конце июля — в районе Свислочь — Беловеж — Бельск — Остроленка.
К 13 февраля 1945 года батальон потерял все свои танки и уже 15 февраля был выведен с фронта и направлен в Зеннелагер.
4 марта 1945 года на пополнение батальона прибыли первые 4 «королевских тигра», 22 марта — ещё 11 машин. Кроме того, по 3 машины были переданы из состава 510-го и 511-го тяжёлых танковых батальонов. Общее число танков достигло 21-й машины, что позволило сформировать 2-ю и 3-ю роты.
30 марта 1945 года «королевские тигры» 3-й роты батальона устроили засаду оперативной группе 3-й американской танковой дивизии. В ходе боя погиб командир дивизии — генерал-майор Роуз. Американские потери составили 17 танков M4 «Шерман», 17 бронетранспортёров, 3 грузовика, 2 джипа и 1 истребитель танков M36. 3-я рота потеряла 3 «тигра».
К 5 апреля 1945 года в батальоне осталось 12 «королевских тигров». 11 апреля был потерян последний тяжёлый танк, после чего батальон перебросили в Магдебург, а затем на полигон в Миловицах в Чехословакии. Там батальон снова вооружили — на сей раз разномастной боевой техникой, включавшей в себя даже Pz IV с 37-мм автоматической пушкой. 6 мая батальон был брошен против чехословацких повстанцев, однако уже 11 мая остатки батальона форсированным маршем ринулись на запад — сдаваться американцам.
12 мая 1945 года прорвавшиеся остатки батальона сдались американским войскам.
