The Chariot (МФА: [ˈtʃæriət]; читается как Зе Чариэт (рус. Колесница)) — американская металкор-группа из Дугласвилля, штат Джорджия, существовавшая с 2003 по 2013 год. С момента создания состав неоднократно менялся, во главе с основателем группы и вокалистом Джошем Скогином. Творчество группы можно считать по большей части экспериментальным, сосредоточенном на металлическом хардкоре и маткоре, что вкупе иногда именуют, как «хаотичный хардкор» (англ. chaotic hardcore). В основном известны благодаря своей эмоциональной и энергичной манере исполнения на концертах. The Chariot часто называют христианской группой, что отражается в лирике их песен. Но в одном из своих интервью вокалист Джош Скогин говорил, что «не стремится насаждать свои религиозные убеждения кому-либо». По его словам, судить о группе можно только по музыке, а не внешнему виду или взглядам.[10] Все свои альбомы группа записала с одним продюсером — Мэттом Голдманом, в его студии Glow in the Dark в городе Атланта, штат Джорджия.
До создания The Chariot Джош Скогин был вокалистом в христианской металкор-группе Norma Jean, из которой ушел в 2003 году, что шокировало многих в «хардкор кругах». Как говорит сам Джош, причиной для ухода были не разногласия с музыкантами, а сугубо личный выбор.[11] Практически сразу после этого он собирает новый коллектив и даёт ему название The Chariot (рус. Колесница), вдохновленный библейской ветхозаветной историей о пророке Илии и Огненной Колеснице. В 2004 году группа подписывает контракт с христианским лейблом Solid State Records и выпускает свой первый альбом Everything Is Alive, Everything Is Breathing, Nothing Is Dead, and Nothing Is Bleeding, записанный «вживую». В 2005 году выпускают Unsung EP, включающий три перезаписанные песни с дебютного альбома. В 2007 году The Chariot записывают второй полноформатный альбом The Fiancée с участием Хейли Уильямс из Paramore в одной из песен. В 2009 выходит альбом Wars and Rumors of Wars. Первые 25 тысяч копий дисков участники группы печатали и оформляли вручную. В 2010 году The Chariot подписывают контракт с новым лейблом Good Fight Music, и 23 ноября выпускают альбом Long Live. В записи принимали участие Дэн Смит из Listener и арфистка Тимбр Керпке. В 2011 году выходит макси-сингл «Music of a Grateful Heart», с неизданной ранее одноименной песней и удлиненной версией одного из треков с «Long Live». В 2012 году группа записывает и выпускает альбом One Wing. В 2013 году группа анонсировала свой роспуск, после чего последовал прощальный тур по Соединенным Штатам Америки. Свой распад группа объяснила, как «самое подходящее для этого время».[12]
В конце 2013 года Джош Скогин организовал новый проект — дуэт '68.[13] Брэндон Хендерсон вошел в первый состав Holy+Gold,[14] Стивен Харрисон стал одним из участников группы The Fever.[15]
Последний состав
Бывшие участники
В список входят как официальные, так и неофициальные видеоклипы, снятые либо самими участниками группы, либо смонтированные их друзьями-фанатами.
Документальные фильмы:
Джа́ред Скотт Ги́лмор (англ. Jared Scott Gilmore, род. 30 мая 2000[1], Сан-Диего, Калифорния) — американский актёр кино и телевидения, сыгравший в таких телесериалах как «Безумцы»[2][3] и «Однажды в сказке»[4][5][5][6].
Джаред не единственный ребёнок в семье, у него есть сестра-близнец по имени Тейлор. Благодаря ей он попал на телевидение. Родители решили найти агента для Тейлор и взяли с собой в поездку Джареда[5]. Когда они встретились с агентами, оказалось, что те заинтересовались не только Тейлор, но и Джаредом. Вскоре последовали его прослушивания[7].
В отличие от своей сестры, вскоре покинувшей этот бизнес, он продолжил работать в этом направлении. В первое время Джаред рекламировал футболки. Это и привело его к работе на телевидении[6].
Библиотека Джона Райландса (John Rylands Library) — крупная библиотека в центре Манчестера, на улице Динсгейт[en]. Основана в конце XIX века Энрикетой Августиной Райландс в память о покойном муже Джоне Райландсе (англ.)[1], владельце крупнейшей в городе текстильной мануфактуры. В 1972 году административно объединена с библиотекой Манчестерского университета.
После того как Энрикета Райландс приобрела земельный участок в центре Манчестера, она поручила разработать проект библиотеки архитектору Бэзилу Чемпнису (англ.). Сначала предполагалось разместить здесь только собрание религиозных текстов, поэтому внутренность библиотеки напоминает церковь. Библиотека открылась для посетителей в 1900 году. На первом этаже размещены основная коллекция, читальный зал с галереей, библейский кабинет и зал карт. На втором этаже находятся залы для проведения конференций. Часть первого этажа должна была стать библиотечным абонементом, но эта идея осталась нереализованной[2]. Интерьер здания решён с учётом принципов движения «Искусства и ремёсла». Читальный зал украшают статуи Энрикеты и Джона Райландсов, созданные ирландским скульптором Джоном Кассиди (англ.) из белого мрамора.
Основу библиотеки составляет приобретённая в 1892 году коллекция из 40 000 книг и раритетов, собранных графом Джорджем Спенсером[3]. В 1901 году было приобретено собрание рукописей графа Кроуфорда. Библиотеке принадлежит крупнейшее собрание изданий венецианского дома Альда и второе по величине собрание инкунабул Кекстона. Среди жемчужин собрания — полная библия Гутенберга и древнейший (II в. н. э.) папирус с текстом Нового Завета. В коллекции также — папирус с текстом древнейшего (III в. н. э.) богородичного антифона.
Киприан Жоховский герба Бродзиц (польск. Cyprian Żochowski herbu Brodzic; 1635 — 26 октября[1] 1693, Супрасль) — униатский митрополит Киевский, Галицкий и всея Руси, архиепископ Полоцкий, доктор богословия.
Киприан Жоховский родился в 1635 году на Полоцкой земле. Учился в Риме. В 1665 году стал архимандритом Дерманского монастыря. С 1671 года епископ Витебский и Мстиславский, коадъютор Киевской митрополии. В 1674 году стал Полоцким епископом и митрополитом Киевским, возглавив Грекокатолическую церковь Речи Посполитой. Основал типографию в Супрасле, издавшую богослужебную и духовную литературу на западнорусском языке[2].
Добился от короля Яна Собеского утверждения всех привилегий Униатской Церкви, полагавшихся ей по условиям Брестской унии. В 1674 году к унии тайно присоединился православный епископ Иосиф Шумлянский, в 1679 году за ним последовал Иннокентий Винницкий[3].
В 1680 году митрополит Киприан организовал Люблинский собор, целью которого было примирить православных и униатов Речи Посполитой. Однако съезд был закрыт королём вскоре после начала работы[4]. Жоховский является создателем специальной службы униатскому святому Иосафату Кунцевичу, которому он также посвятил несколько своих проповедей[5].
В 1691 году Киприан Жоховский издал новый униатский служебник. Умер 26 октября 1693 года в Супрасле, похоронен в Полоцке.
Теория возмущений — метод приближенного решения задач теоретической физики, применимый в том случае, когда в задаче присутствует малый параметр, причём в пренебрежении этим параметром задача имеет точное решение.
Физические величины, рассчитанные по теории возмущений, имеют вид ряда
где 




A

(
0
)




{\displaystyle A^{(0)}}

 — решение невозмущённой задачи, 



ε


{\displaystyle \varepsilon }

 — малый параметр.
Коэффициенты 




A

(
n
)




{\displaystyle A^{(n)}}

 находятся путём последовательных приближений, то есть 




A

(
n
)




{\displaystyle A^{(n)}}

 выражается через 




A

(
0
)


,
.
.
.
,

A

(
n
−
1
)




{\displaystyle A^{(0)},...,A^{(n-1)}}

.
Применяется в небесной механике, квантовой механике, квантовой теории поля и т. д.
Исторически, первой дисциплиной, в которой была разработана теория возмущений, была небесная механика. Задача нахождения движения планет Солнечной системы есть задача 



N


{\displaystyle N}

 тел, которая, в отличие от задачи двух тел, не имеет точного аналитического решения. Её решение, однако, облегчается тем, что ввиду малой массы планет, притяжение планет  друг к другу намного слабее, чем притяжение их Солнцем. В пренебрежении массами планет задача сводится к 



N
−
1


{\displaystyle N-1}

 независимым задачам двух тел, которые решаются точно; каждая планета движется в поле тяготения Солнца по эллиптической орбите согласно законам Кеплера. Это есть решение невозмущённой задачи, или нулевое приближение. Силы, действующие со стороны других планет, приводят к искажению, или возмущению этих эллиптических орбит. Для вычисления траектории планеты с учётом возмущения применяется следующий метод.
Положение планеты в пространстве и её скорость можно задать при помощи шести величин (по числу степеней свободы): большая полуось и эксцентриситет орбиты, наклонение орбиты её к плоскости эклиптики, долгота восходящего узла, аргумент перицентра и момент прохождения через перигелий. Эти величины (обозначим их для простоты 




a

i




{\displaystyle a_{i}}

) выгодно отличаются от декартовых координат и компонент скорости тем, что для невозмущённого движения они постоянны:
поэтому уравнения движения планеты, записанные через них, содержат малый параметр в правой части:
Ввиду этого, решать уравнения движения удобно методом последовательных приближений. В первом приближении подставим в правую часть решения невозмущённого уравнения,
и найдём:
Для нахождения второго приближения подставляем найденное решение в правую часть (*) и решаем получившиеся уравнения и т. д.
Теория возмущений в квантовой механике применяется в том случае, когда гамильтониан системы можно представить в виде
где 




H

(
0
)




{\displaystyle H^{(0)}}

 — невозмущённый гамильтониан (причём решение соответствующего уравнения Шрёдингера известно точно), а 



V


{\displaystyle V}

 — малая добавка (возмущение).
Задача состоит в нахождении собственных функций гамильтониана (стационарных состояний) и соответствующих уровней энергии. Будем искать решения уравнения Шрёдингера для нашей системы
в виде разложения в ряд
где 




ψ

n


(
0
)




{\displaystyle \psi _{n}^{(0)}}

 и 




E

n


(
0
)




{\displaystyle E_{n}^{(0)}}

 — волновые функции и энергетические уровни невозмущённой задачи
а число 



n


{\displaystyle n}

 нумерует энергетические уровни.
Подставляя (***) в (**), с точностью до членов первого порядка по возмущению получим
Домножая слева на 




ψ

m


(
0
)




{\displaystyle \psi _{m}^{(0)}}

, и учитывая, что 




ψ

m


(
0
)




{\displaystyle \psi _{m}^{(0)}}

 — (ортонормированные) собственные функции невозмущённого гамильтониана, получаем
где 




V

m
n


≡
⟨

ψ

m


(
0
)



|

V

|


ψ

n


(
0
)


⟩


{\displaystyle V_{mn}\equiv \langle \psi _{m}^{(0)}|V|\psi _{n}^{(0)}\rangle }

 — матричные элементы возмущения.
Вышеизложенная процедура работает, если невозмущённый уровень 




E

n


(
0
)




{\displaystyle E_{n}^{(0)}}

 невырожден. В противном случае для нахождения поправок первого порядка необходимо решать секулярное уравнение.
Аналогичным образом находятся поправки следующих порядков, хотя формулы сильно усложняются.
Большинство вычислений в квантовой теории поля, в частности, в квантовой электродинамике (КЭД), также делаются в рамках теории возмущений. Невозмущённым решением являются свободные поля, а малым параметром — константа взаимодействия (в электродинамике — постоянная тонкой структуры 



α
=
1

/

137


{\displaystyle \alpha =1/137}

). Для представления членов ряда теории возмущений в наглядной форме используются диаграммы Фейнмана.
В наше время многие вычисления в КЭД не ограничиваются первым или вторым порядком теории возмущений. Так, аномальный магнитный момент электрона в настоящее время (2015) вычислен до 5-го порядка по 



α


{\displaystyle \alpha }

[1].
Тем не менее, существует теорема о том, что ряд теории возмущений в КЭД является не сходящимся, а лишь асимптотическим. Это означает, что, начиная с некоторого (на практике — очень большого) порядка теории возмущений согласие между приближённым и точным решением будет уже не улучшаться, а ухудшаться[2].
Несмотря на свою кажущуюся универсальность, метод теории возмущений не срабатывает в определённом классе задач. Примерами могут являться инстантонные эффекты в ряде задач квантовой механики и квантовой теории поля. Инстантонные вклады обладают существенными особенностями в точке разложения. Типичный пример инстантонного вклада имеет вид:
Эта функция является неаналитичной в точке 



g
=
0


{\displaystyle g=0}

, а потому не может быть разложена в ряд Маклорена по 



g


{\displaystyle g}

.
Лук Леманна (лат. Allium lehmannianum) — многолетнее травянистое растение, вид рода Лук (Allium) семейства Луковые (Alliaceae).
Вид назван в честь русского ученого-натуралиста, путешественника Александра Адольфовича Лемана, передавшего свои ботанические коллекции профессору ботаники в Дерптском университете Бунге А. А[1].
В природе ареал вида охватывает окрестности Аральского моря. Эндемик.
Произрастает в глинистых пустынях.
Луковица яйцевидная, диаметром около 0,75 мм; наружные оболочки бумагообразные, серовато- или красновато-коричневые, оболочки замещающей луковицы жёлтые. Стебель высотой 5—7 см, при основании одетый гладкими, сближенными влагалищами листьев.
Листья в числе двух—трёх, шириной около 1 мм, нитевидные, гладкие, превышающие зонтик.
Чехол в два раза короче зонтика, рано опадающий, коротко-заострённый. Зонтик коробочконосный, полушаровидный или, реже, шаровидный, сравнительно немногоцветковый. Цветоножки почти равные, в полтора—три раза длиннее околоцветника, при основании с немногочисленными прицветниками. Листочки колокольчатого околоцветника розоватые, с сильной пурпурной жилкой, гладкие, ровные, ланцетные или продолговатые, острые, длиной 6—7 мм, внутренние немного шире. Нити тычинок немного или в полтора раза короче листочков околоцветника, на четверть между собой и с околоцветником сросшиеся, нересничатые, наружные треугольно-ланцетные, внутренние трёхраздельные. Столбик не выдается из околоцветника.
Створки коробочки округлые, выемчатые, длиной около 4 мм.
Вид Лук Леманна входит в род Лук (Allium) семейства Луковые (Alliaceae) порядка Спаржецветные (Asparagales).
Куперба́ш (тат. Күпербаш) — село в Арском районе Республики Татарстан, в составе Арского городского поселения.
Топоним произошёл от татарского слова «күпер» (мост) и гидрографического термина «баш» (начало)[1].
Деревня находится на реке Казанка, примыкает к северо-восточной части города Арска.
Село известно с периода Казанского ханства под названием Кутернесь.
В XVIII – первой половине XIX века жители относились к категории государственных крестьян. Основные занятия жителей в этот период – земледелие и скотоводство, был распространён лесной промысел[2].
В «Списке населенных мест по сведениям 1859 года», изданном в 1866 году, населённый пункт упомянут как казённая деревня Купербаш 1-го стана Казанского уезда Казанской губернии. Располагалась при реке Казанке, по правую сторону Сибирского почтового тракта, в 66 верстах от уездного и губернского города Казань и в 42 верстах от становой квартиры во владельческой деревне Пермяки (Богородское). В деревне, в 18 дворах проживали 136 человек (73 мужчины и 63 женщины), была мечеть[3].
В начале XX века в селе функционировали мечеть (1899 год), водяная мельница, 2 мелочные лавки. В этот период земельный надел сельской общины составлял 1090 десятин.
До 1920 года село входило в Кармышскую волость Казанского уезда Казанской губернии. С 1920 года в составе Арского кантона ТАССР. С 10 августа 1930 года в Арском районе.
С 1929 года в селе действовали колхозы (в 1952—1959 гг. сельскохозяйственная артель), с 1995 — коллективное предприятие, с 2003 — сельскохозяйственный кооператив, с 2004 — сельскохозяйственный производственный кооператив, с 2007 — агрофирмы.
В 1939—2012 годах в селе работала начальная школа[2].
Национальный состав деревни — татары[2].
Жители работают в «Агрофирме «Казанка», занимаются полеводством, мясо-молочным скотоводством.
В 300 м восточнее села находится Купербашский карьер известняков[2].
В селе действуют дом культуры, библиотека, фельдшерско-акушерский пункт, детский сад (с 1974 года)[2].
Мечеть «Марьям» (с 2000 года)[2].
Никола́й Федо́тович Ме́льников-Разведе́нков (1866—1937) — патологоанатом, доктор медицинских наук, профессор.
Разработал методы бальзамирования тела В. И. Ленина, которые были применены В. П. Воробьевым[1]. После появлении пятен на лице трупа В. И. Ленина был вызван в Москву для дополнительных консультаций, после которых удалось убрать пятна на несколько лет.[2]
Умер 20 декабря 1937 года, на 72-м году жизни, после сложной операции на желчных путях[1].
Джон Кьеру́льф (дат. John Kjaerulff[3]; Пустой шаблон {{ВД-Преамбула}}) — датский кёрлингист.
В составе мужской сборной Дании участник чемпионата мира 1975 (заняли девятое место). Чемпион Дании среди мужчин.
Играл на позиции четвёртого, был скипом команды.
(скипы выделены полужирным шрифтом)
Финал Кубка Гагарина 2013 — решающая серия розыгрыша плей-офф Кубка Гагарина в сезоне Континентальной хоккейной лиги 2012/2013 годов. В финале встретились чемпион Восточной конференции Трактор и Западной московское Динамо. Серия стартовала 7 апреля матчем на площадке москвичей. Динамо вышло в финал второй год подряд, а Трактор вышел в финал впервые (год назад Трактор проиграл на стадии 1/2 Кубка Гагарина).
* — игра завершилась в овертайме
Московское время (UTC+4).
Счет в серии: «Динамо» лидирует 1-0
Счет открыли хоккеисты из Москвы, играя в меньшинстве. Исход матча решил гол, забитый в середине встречи Сергеем Соиным. На первой минуте третьего периода Евгений Кузнецов сократил отставание, но на большее сил не хватило.
Московское время (UTC+4).
Счет в серии: «Динамо» лидирует 2-0
В первом периоде команды обменялись шайбами: на гол Якуба Петружалека Трактор ответил шайбой Яна Булиса. Во втором периоде Андрей Костицын вывел гостей вперед. Но хозяева смогли собраться и в начале последнего периода сравнять счет, а за 3 минуты до конца выйти вперед благодаря шайбам Марека Квапила и Янне Яласваара соответственно, несмотря на то, что Трактор перебросал москвичей в третьем периоде и в матче.
Московское время (UTC+4).
Счет в серии: «Динамо» лидирует 2-1
Это был первый матч Финала Кубка Гагарина в Челябинске. Первый период прошел в равной борьбе. Однако в следующей двадцатиминутке хозяева резко прибавили, стали чаще бросать по воротам ( во 2 и 3 периодах броски 12-6 и 11-6 соответственно), что сразу отразилось на счете. На четвёртой минуте Максим Карпом открывает счет с передач Дерона Куинта и Антона Глинкина. А через 11 минут Куинт сам забрасывает красивейшую шайбу, объехав ворота Еременко. В начале третьего периода команды обменялись заброшенными шайбами. На шайбу Егора Дугина ответил Денис Кокарев. Таким образом, Трактор сократил отставание в серии.
Московское время (UTC+4).
Счет в серии: «Динамо» лидирует 3-1
Во втором матче в Челябинске получилась равная игра. У команд было много шансов для взятия ворот. Однако только в конце второго периода после выигранного Граняком вбрасывания и наброса Квапила, шайбу подправил Якуб Петружалек. Эта шайба оказалась единственной в матче. Тем самым Динамо выиграло 1 матч из 2 в Челябинске.
Московское время (UTC+4).
Счет в серии: «Динамо» лидирует 3-2
Пятый матч оказался самым интересным и результативным из первых пяти встреч. Команды забросили по 3 шайбы сначала в 1 периоде, а потом во втором. А решающую шайбу отправил в ворота хозяев Андрей Костицын.
Московское время (UTC+4).
Счет в серии: «Динамо» выиграло 4-2
Для выявления победителя в шестом матче потребовался овертайм. Основное время поединка в Челябинске завершилось вничью со счетом 2:2, а на шестой минуте овертайма шайба Цветкова принесла динамовцам победу в поединке и в серии со счетом 4-2.
Кимберли Ривера (англ. Kimberly Rivera, род. около 1982[1]) — рядовой первого класса Армии США, которая в феврале 2007 года дезертировала из американских войск после года службы в знак протеста против Иракской войны[2]. Первая военнослужащая армии США, дезертировавшая и сбежавшая в Канаду[3]. 20 сентября 2012 года была депортирована в США из Канады, признана виновной в дезертирстве и получила 10 месяцев тюремного заключения. Согласно заявлению Amnesty International, является узницей совести в США.
До вступления в ряды Армии США Кимберли жила в городе Мескит (штат Техас) и работала в сети гипермаркетов Walmart. На работе она познакомилась со своим будущим супругом Марио и вскоре вышла за него замуж. Оба хотели отправиться на службу в армию, но из-за лишнего веса не могли пройти медкомиссию. Кимберли сбросила вес быстрее и в январе 2006 года начала контрактную службу в Армии США с итоговым бонусом в 8 тысяч долларов[4]. В октябре направлена в командировку в Ирак, где работала на КПП. Достаточно быстро Кимберли разочаровалась в службе, а её антивоенные настроения усилились после того, как к ней пришла иракская семья с плачущей двухлетней девочкой на руках, требовавшая компенсации за нанесённый ущерб американскими бомбардировками. Также Кимберли говорила, что в её койке был обнаружен кусок шрапнели. Со временем она всё больше стала полагать, что правительство США не только скрывает часть правды о войне в Ираке, но и предаёт собственных военнослужащих[4].
В начале 2007 года Кимберли отправилась в отпуск. Вопреки запланированному возвращению в воинскую часть, Кимберли и её супруг Марио связались с канадской организацией из Торонто «Кампания по поддержке противников войны» (англ. War Resisters Support Campaign) и 18 февраля 2007 года вместе с детьми пересекли границу[4]. Семья Ривера подала заявку на получение статуса беженцев[1]. До 2012 года семья проживала в Торонто[5].
В январе 2009 года Совет по вопросам иммиграции и беженцев потребовал от Кимберли Ривера покинуть страну к концу месяца[6]. Министр по делам иммиграции Джейсон Кенни заявил, что все дезертиры из Армии США наподобие Ривера не имеют никаких юридических оснований называть себя беженцами[7]. Коалиция Либеральной и Новой демократической партий Канады выступила против депортации и применения силы в отношении дезертиров[8], а представитель «Кампании по поддержке противников войны» Ли Залофски обвинил Кенни в применении двойных стандартов. Ривера оспорила решение о депортации[7].
В августе 2012 года, спустя пять лет после переезда в Канаду, Ривера получила ещё один документ о депортации с требованием вернуться 20 сентября 2012 года в США[1]. Организация Amnesty International признала американку отказницей совести и предупредила, что в случае задержания официально признает её узницей совести[9][10]. 20 сентября Ривера пересекла границу США[11] и была арестована, после чего отправлена под стражу в военную тюрьму[12][13].
29 апреля 2013 года в Форт-Карсоне (штат Колорадо) состоялось слушание по делу Ривера[14]. Она признала свою вину и была приговорена к 10 месяцам лишения свободы, а также была уволена из вооружённых сил США по дискредитирующим обстоятельствам[15][16]. Кимберли подавала прошение о досрочном освобождении, чтобы подольше остаться со своим новорождённым сыном (родился 25 ноября 2013 года в военно-морском медицинском центре Бальбоа)[17], но 27 ноября 2013 года получила отказ[18]. 1 декабря в США и других странах мира прошли несколько акций протеста перед консульствами и военными базами США с требованиями освободить Ривера[19][20].
Кимберли и её новорождённого сына разлучили спустя два дня после рождения, отправив мать в тюрьму; также дети лишились права видеть мать по выходным[21]. 28 ноября очередной протест с просьбой сократить на 45 дней её пребывание в тюрьме отклонил комендант Форт-Карсона, бригадный генерал Майкл А. Биллс. Освобождение Кимберли Ривера состоялось 12 декабря 2013 года: она покинула тюрьму Мирамар в Сан-Диего (Калифорния) за хорошее поведение и за прилежную работу, в том числе и за вязание одеял для раненых бойцов Армии США[22].
На момент депортации Кимберли и Марио воспитали четверых детей[4]: двое родились в США, двое в Канаде[23]. Пятый ребёнок, Мэттью Каден, родился 25 ноября 2013 года, когда Кимберли была в тюрьме[24].
Микрорайон находится на крайней юго-восточной оконечности города Запорожья. Первоначально микрорайон был ограничен на севере и западе улицами Космической и Совхозной соответственно и состоял из кварталов с номерами от одного до восьми (в настоящее время нумерация кварталов в быту не используется). В настоящее время в состав микрорайона включаются многоэтажные дома и по нечётной стороне ул. Космической (до ул. Балка Поповка), а условная южная граница проходит по улицам Олимпийской, Керченской и Чкалова. Застройка образована кирпичными и панельными домами высотой в 5 и в 9 этажей и кирпичными — высотой в 10 и 14 этажей. В обиходе жилмассив называется «Космос».
На территории микрорайона насчитывается 10 улиц[3], общей протяжённостью около 12,3 км:
На микрорайон можно добраться троллейбусами № 8 и 14, маршрутными такси № 5, 5а, 9, 20, 31,33, 35, 35а, 40, 40а, 46, 63, 63а, 76, 76а, 77, 80, 85,85а. Первая линия троллейбусов (по ул. Космической) была открыта в 1960-х гг., а вторая (по улицам Александра Говорухи, Парамонова, Комарова и Чумаченко) — до 1983 г. Планируется соединить Космический микрорайон троллейбусной веткой по ул. Александра Говорухи с Южным микрорайоном. На северо-восточной окраине микрорайона расположен Троллейбусный парк № 2, открытый 17 июня 1971 г., и рассчитанный на 120 машин[11].
На территории микрорайона расположены девять детских садов и восемь школ[12]:
Действуют детские библиотеки № 6 им. Ю.Гагарина (ул. Комарова,9) и № 13 им. П.Морозова (ул. Олимпийская,8).
На территории микрорайона также расположены:
В микрорайоне расположено отделение «Укртелекома» № 50 (Космическая, 87) и 3 почтовых отделения «Укрпочты» — № 50, 59 и 104.
Торговля обеспечивается семью супермаркетами торговых сетей «АТБ»[13], Сильпо, Эконом-плюс, двумя рынками (Космическим (ул. Европейская (бывшая Малиновского), 5) — преимущественно продуктовый, и Александровским (бывший Троицкий; ул. Европейская (бывшая Малиновского),7) — преимущественно вещевой и промтоварный), многими мелкими продуктовыми магазинами, киосками. Есть несколько мебельных магазинов. Много автосалонов.
Действуют мелкие филиалы банков «Ощадбанк», «Приватбанк»[14], «Укрсиббанк»[15],
«Укрсоцбанк»[16], финансовой организации «Запорожсвязьсервис»[17].
На территории микрорайона расположены:
Гера́ш[1] (перс. گراش‎) — город на юге Ирана, в провинции Фарс. Административный центр шахрестана Гераш[en].
Город находится в южной части Фарса, в горной местности юго-восточного Загроса, на высоте 1 059 метров над уровнем моря[2].
Гераш расположен на расстоянии приблизительно 260 километров к юго-востоку от Шираза, административного центра провинции и на расстоянии 920 километров к юго-юго-востоку (SSE) от Тегерана, столицы страны.
По данным переписи, на 2006 год население составляло 27 574 человека[3]; в национальном составе преобладают персы (носители диалекта Гераши), в конфессиональном — мусульмане-шииты.
Первые упоминания о Гераше относятся к X веку, однако, по данным археологии, поселения на месте города существовали задолго до его основания. Благодаря особенностям рельефа местности, на которой расположен Гераш, население, исповедовавшее зороастризм, долгое время сопротивлялось исламизации и приняло ислам относительно поздно, лишь в XII веке[5].
Мильяраду (порт. Milharado)  —  район (фрегезия) в Португалии,  входит в округ Лиссабон. Является составной частью муниципалитета  Мафра. Находится в составе крупной городской агломерации Большой Лиссабон. По старому административному делению входил в провинцию Эштремадура. Входит в экономико-статистический  субрегион Большой Лиссабон, который входит в Лиссабонский регион. Население составляет 7 023 человека на 2011 год. Занимает площадь 20,80 км².
Покровителем района считается Архангел Михаил (порт. São Miguel).
Хайнц Прюфер — немецкий математик, работавший в теории абелевых групп, алгебраической теории чисел, теории узлов и теории Штурма — Лиувилля.
Хайнц Прюфер родился в городе Вильгельмсхафен, обучался в Берлинском университете. 
Он был учеником Фердинанда Фробениуса, а впоследствии — Исая Шура, под руководством которого защитил диссертацию. После этого он работал в Гамбургском, а с 1927 года — в Мюнхенском университете.
В 1934 году, в возрасте 37 лет, умер от рака лёгких.
Население по переписи 2001 года составляло 628 человек. Почтовый индекс — 31364. Телефонный код — 382. Занимает площадь 1,8 км². Код КОАТУУ — 6825087302.
31363, Хмельницкая обл., Хмельницкий р-н, с. Ружичанка, ул. Центральная, 29
Фрегуви́ль (фр. Frégouville) — коммуна во Франции, находится в регионе Юг — Пиренеи. Департамент — Жер. Входит в состав кантона Л’Иль-Журден. Округ коммуны — Ош.
Код INSEE коммуны — 32134.
Коммуна расположена приблизительно в 600 км к югу от Парижа, в 40 км западнее Тулузы, в 31 км к востоку от Оша[1].
Климат умеренно-океанический[2]. Лето жаркое и немного дождливое, температура часто превышает 35 °С. Зимой часто бывает отрицательная температура и ночные заморозки. Годовое количество осадков — 700—900 мм.
Население коммуны на 2010 год составляло 325 человек.
В 2010 году среди 215 человек трудоспособного возраста (15-64 лет) 168 были экономически активными, 47 — неактивными (показатель активности — 78,1 %, в 1999 году было 76,0 %). Из 168 активных жителей работали 161 человек (87 мужчин и 74 женщины), безработных было 7 (3 мужчин и 4 женщины). Среди 47 неактивных 20 человек были учениками или студентами, 16 — пенсионерами, 11 были неактивными по другим причинам[3].
Николай Николаевич Силин (1922—1999) — подполковник Советской Армии, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза (1943).
Николай Силин родился 10 декабря 1922 года в Семипалатинске. Окончил два курса Семипалатинского автодорожного техникума. В августе 1941 года Силин был призван на службу в Рабоче-крестьянскую Красную Армию. В 1942 году он окончил Алма-Атинское пулемётное училище. С апреля того же года — на фронтах Великой Отечественной войны.
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 16 октября 1943 года капитан Николай Силин был удостоен высокого звания Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда».
В 1946 году в звании подполковника Силин был уволен в запас. Проживал и работал в Семипалатинске. Активно занимался общественной деятельностью[1]. Умер в 1999 году[2].
Почётный гражданин Семипалатинска[1]. Также награждён орденами Красного Знамени, Александра Невского, Отечественной войны 1-й степени и Красной Звезды, рядом медалей.
Николай Николаевич Силин  (рус.). Сайт «Герои страны».
Иван Георгиевич Дружинин (26 сентября [9 октября] 1904, Копунь, Шелопугинский район — 1988) — советский учёный-химик, академик АН Киргизской ССР (1954).
В 1931 году окончил Дальневосточный университет во Владивостоке.
С 1932 по 1951 год работал в Институте общей и неорганической химии АН СССР. В 1952 году возглавил Институт химии АН Киргизской ССР, руководил институтом до 1957 года. В 1954 году избран в действительные члены АН Киргизской ССР (первый состав).
Преподавал в Киргизском государственном университете во Фрунзе (с 1953 года профессор) и Московском областном педагогическом институте имени Крупской. Среди учеников — почётный академик АН Киргизстана, доктор химических наук, профессор, заслуженный деятель науки КР Молдокерим Кыдынович Кыдынов[1]
Основные работы посвящены физико-химическому исследованию гетерогенных равновесий солевых систем и созданию способов синтеза новых двойных и комплексных солевых соединений. Ряд полученных результатов внедрён в практику. Изучал соляные месторождения, минерализованные и речные воды некоторых районов СССР, разработал промышленные способы получения чистых солей.
Похоронен на Кунцевском кладбище (10 участок)
О Кыргызстане / Личности Кыргызстана / Учёные Кыргызстана
Дми́трий Ива́нович Щу́кин (1855—1932) — московский купец, меценат и коллекционер искусства.
Дмитрий Иванович Щукин родом из купеческой старообрядческой семьи. В семье московского фабриканта, старообрядца Ивана Васильевича Щукина и его жены Екатерины Петровны (урождённой Боткиной) было шесть сыновей: Николай, Пётр, Сергей, Владимир, Дмитрий и Иван.
Учился в пансионе Гирста в Санкт-Петербурге и за два года до его окончания был переведён отцом доучиваться в Поливановскую гимназию в Москве, затем учился в Высшей коммерческой академии в Дрездене.
Обязательную[источник не указан 1861 день] 
воинскую службу нёс в Гренадерском полку; затем четыре года работал в конторе Товарищества цементной фабрики и маслобойни К. К. Шмидта в Риге. В 1882 году вернулся в Москву и был принят компаньоном торгового дома «И. В. Щукин с сыновьями» вместо брата Николая.
После смерти отца (1890) отошёл от дел и полностью[источник не указан 1861 день] отдался своему увлечению — коллекционированию картин. Первую свою картину приобрёл в 1893 году у венского антиквара: «Катание на коньках» Хендрика Аверкампа, амстердамского живописца XVII века. Следующее удачное приобретение — «Урок музыки» Герарда Терборха[1].
Д. И. Щукин в отличие от своих братьев, старался покупать вещи только с безупречным происхождением. Он постоянно консультировался со специалистами, чтобы убедиться в подлинности картин; был знаком с генеральным директором Берлинских музеев Вильгельмом Боде и регулярно возил вещи на экспертизу в Берлин. Консультировался и с И. С. Остроуховым[2]. Из-за чрезвычайной дотошности в вопросах атрибуции он собрал коллекцию, в которой не было шедевров, но не было и сомнительных вещей.
Собирая картины, Щукин одновременно занимался благотворительностью. Первое пожертвование в собрание Румянцевского Музея (тридцать два холста) он сделал в 1897 году, спустя всего четыре года после начала коллекционирования. Впоследствии имел намерение завещать галерее всю свою коллекцию[3].
Поздней осенью Дмитрий Щукин уезжал в Германию, а с наступлением весны перебирался на юг, в Италию или Испанию.
Жил в Москве на Волхонке (в доме Воейковой), затем на Поварской, после 1902 года — в Староконюшенном переулке, дом 35. Семьи не имел.
После революционных событий 1917 года, в 1920 году был назначен младшим помощником хранителя Первого Музея старой западной живописи, открывшегося в его доме, в Староконюшенном переулке. Позже стал хранителем итальянского отдела Музея изящных искусств.
Умер 29 марта 1932 году[4]. Похоронен на Миусском кладбище (по другим данным — на Ваганьковском кладбище); могила утеряна. В 2019 году на Миусском кладбище была установлена памятная доска.
В коллекции Д. И. Щукина были широко представлены мастера голландской живописи XVI—XVII веков — Брейгель, Аверкамп, Хеда,  Я. Вермеер («Аллегория веры»), Терборх, Рейсдаль, Гойен, Кваст (исп. Pieter Quast), Тонирис и др.; работы французских мастеров XVII—XIX веков — Ватто, Ланкре, Буше, Фрагонар, Маре, Изабе и других; полотна немецких мастеров XV—XVI веков — Кранаха и Герунга  (нем.) (рус.; работы английских художников XVII—XIX веков — Козвея, Лоуренса и других. Всего — 146 полотен.
В 1918 году коллекция была взята на государственный учёт и с декабря стала доступна для обозрения как Первый Музей старой западной живописи, открывшийся в доме № 35 в Староконюшенном переулке. В 1922 году Музей был переведён на Кропоткинскую улицу в здание Морозовского отделения музея нового западного искусства, а в ноябре 1924 года более ста двадцати картин (семьдесят восемь голландских, фламандских и нидерландских мастеров, двадцать шесть французских, десять старонемецких, шесть итальянских и три английских), девятнадцать пастелей, а также рисунки, гравюры, миниатюры, бронза, скульптура, майолика и цветное стекло были размещены в открывшемся Музее изящных искусств.
Дом с тремя щипцами (Maison des Trois Pignons) — средневековое фахверковое здание, расположенное в Провене (департамент Сена и Марна, Франция). Находится в центре Верхнего города, на углу площади Шатель[fr] и улицы Куверт (rue Couverte). Датируется XV веком. Название отсылает к особенности фасада, верхняя часть которого образует с трёх сторон остроугольный щипец — вимперк (фр. pignon).
16 марта 1938 года здание было включено в реестр исторических памятников Франции[2]. В настоящее время находится в частной собственности.
Родился в селе Мосино Пермского округа Уральской области (ныне — Октябрьский район Пермского края.
Окончив в 1948 году Красноуфимское педагогическое училище, работал учителем в г. Каменске-Уральском — сперва в начальной школе, а затем — в восьмилетней.
После окончания факультета журналистики Уральского госуниверситета им. А. М. Горького снова работал в школе.
В 1961 году в Каменск-Уральском воссоздает литобъединение при газете «Каменский рабочий», к тому времени распавшееся. Жизнь этого литобъединения продолжается и в наши дни, а многие из тех, кто составлял его костяк, стали членами Союза писателей.
Став сотрудником редакции журнала «Урал» и переехав в Свердловск в 1968 году, вскоре становится руководителем поэтического клуба имени Пилипенко. Этот клуб способствовал творческому росту многих молодых поэтов, среди которых упоминания заслуживают не только Б. Рыжий, А. Ильенков, А. Санников, но и другие: В. Капленко, Н. Разувакина, В. Тхоржевская, А. Кузин, В. Воротников.
В 1968 году был принят литсотрудником в редакцию журнала «Урал».
Его стихи печатались в различных журналах, в том числе в «Урале», «Уральском следопыте», «Юности», «Огоньке», «Октябре», «Неве», «Звезде», «Мурзилке», «Веселых картинках», «Колобке».
В 2001 году стал редактором-составителем альманаха «Складчина», организованном при журнале «Урал». В 2009 г. альманах этот вышел в шестнадцатый раз. На его базе создано литобъединение «Петроглиф» (сейчас оно — при ДК ВИЗа). Главная задача «Складчины» — помочь творческому росту молодых поэтов и прозаиков — осуществляется в кропотливой работе по подготовке альманаха к изданию, а также на теоретических занятиях литобъединения. Страницы альманаха, особенно его последних выпусков, свидетельствуют о творческом росте его участников: Н. Ганебных, Н. Никитиной, П. Проскурякова, З. Лель и др. П. Проскуряков и Т. Мартьянова стали в 2009 году лауреатами литературных конкурсов. С лучшими стихами «Складчины» знакомил своих читателей и журнал «Урал» — под рубрикой «Складчина, Избранное».
Скончался 20 сентября 2010 года, похоронен на Михайловском кладбище Екатеринбурга.
Премия им. П. П. Бажова (2004)
↘83[1] чел. (2014)
Золотого́рский сельсове́т — бывшее муниципальное образование со статусом сельского поселения в составе Зейского района Амурской области.
Административный центр — село Золотая Гора.
Золотогорский сельсовет образован решением исполкома Амурского областного Совета народных депутатов от 23 мая 1979 № 246.
31 октября 2005 года в соответствии с Законом Амурской области № 73-ОЗ[2] муниципальное образование наделено статусом сельского поселения.
В 2014 году Золотогорский сельсовет был присоединён к Сосновоборскому сельсовету.
Родился 31 июля 1947 года в Москве.
Семья Шило переехала в Макеевку в 1961 году, в связи с демобилизацией отца[1]. Там же Сергей Иванович стал учеником слесаря, затем инструментальщиком 4 разряда на шахте «Ясиновская». Среднее образование получал одновременно с работой в вечерней школе, окончив её в 1965 году с серебряной медалью.
По окончании школы поступил на дневное отделение Таганрогского радиотехнического института. Институт был им окончен в 1971 году с красным дипломом, и Сергей Иванович остался там же на кафедре радиотехнической электроники. В дальнейшем работал на таганрогском заводе «Виброприбор» инженером, а с 1973 по 1984 годы находился на выборной комсомольской и партийной работе.
Следующие пять лет — председатель исполкома Октябрьского района города[какого?].
Шило, находясь на партийной работе, в 1987 году с отличием окончил Ростовскую межрегиональную высшую партийную школу. Но в 1989 году территориальное деление города на районы было упразднено,  и Сергей Иванович становится заместителем генерального директора НПО «Парус».
С января 1992 года до самой смерти является руководителем города, меняя лишь названия должностей: глава Администрации, затем мэр и глава Администрации (совмещает должности по решению городской Думы[1])
Имеет более 50 научных трудов. Женат, имел сына, дочь и двух внучек.
30 октября 2002 года вечером на Сергея Шило было совершено покушение. Примерно в 20:10, выходя из машины, мэр и его водитель были обстреляны из газового пистолета, переделанного под боевой с глушителем[3]. Это случилось прямо у подъезда дома, где жил Сергей Шило[4].
Услышав хлопки, житель первого этажа дома номер 51 по улице Гарибальди вместе с соседом вышел на улицу, где и обнаружил раненных мэра и водителя. Мэр получил два огнестрельных ранения в спину, его водитель три ранения. Оба были срочно доставлены в больницу. Около 22:30 мэр скончался от полученных ранений. Его водитель Иван Кислица перенес тяжелую операцию, однако скончался неделю спустя в больнице г. Ростова-на-Дону[3][5].
На месте преступления обнаружены гильзы калибра 5,6 мм, а в нескольких метрах от него и само оружие[3].
Уже на следующий день всем постам милиции был передан фоторобот убийцы: мужчина примерно 25 лет, ростом 170—175 см[3].
Сергей Шило был похоронен в Таганроге на «Аллее Славы» Николаевского кладбища[6].
На октябрь 2012 года убийца Сергея Шило не был установлен[2]. Уголовное дело находится в следственном управлении следственного комитета РФ по Ростовской области[2]. Несмотря на приостановку следственным управлением СК РФ по РО расследования уголовного дела, работа по нему ведётся[2].
На октябрь 2014 года убийца не найден[7]. Основной версией произошедшего до сих пор остаётся профессиональная деятельность Сергея Шило[7]. Его убийство связывают с бурным переделом собственности в крупном портовом и промышленном Таганроге[7].
Кроме вышеперечисленных должностей, являлся также:
«Прямоугольное полотнище зелёного цвета, с соотношением ширины к длине 2:3, воспроизводящее композицию герба Бураевского района: косой нитевидный крест жёлтого цвета, поверх которого пониженный бегущий волк Кук-Буре белого цвета; крест сопровождён в углах тамгами башкирских родов Танып (вверху), Киргиз (внизу), Елан (справа) и Тазлар (слева) жёлтого цвета».
Все фигуры флага, разработанного на основе герба, символизируют исторические, духовно-культурные, национальные и другие местные традиции, особенности Бураевского района, его жителей, своим повседневным трудом вносящих вклад в экономическое, социальное развитие района, республики.
Центральной фигурой флага является бегущий Небесный Волк (Кук-Буре) на сине-зелёном поле — символ, единый для всех тюркских народов и олицетворяет многовековую народную память, мудрость, отвагу, жертвенность и верность своей родине.
В центре главного поля изображена композиция из древних родовых знаков (тамги), которые соответствуют родовым знакам древних башкирских родов, обитавших на исторических землях, своим расположением создают круговое вращение композиции, делая его динамичным, символизируя этим движение времени. Это «тамги» родов Яльдяк, Елан, Танып, Тазлар и Киргиз.
Золотой цвет — цвет солнца, зерна, богатства, величия, великолепия.
Солнце для Европы (макед. СОНЦЕ. Коалиција за Европа) — оппозиционная коалиция социал-демократических движений Македонии, сформированная на основе Социал-демократического союза Македонии (СДСМ) во главе с Радмилой Шекеринской.
В коалицию, сформированную в 2008 году, вошли следующие партии и их лидеры:
На внеочередных парламентских выборах 2008 г. коалиция «Солнце для Европы» получила 23,31 % голосов и 27 депутатских мест, существенно уступив правящей партии ВМРО-ДПМНЕ.
«Тысяча и один призрак» (фр. Les Mille et Un Fantômes) — литературный сборник, включающий пять мистико-приключенческих повестей и новелл французского писателя Александра Дюма:
Эти произведения Дюма впервые публиковались в парижской газете «Le Constitutionnel» («Конституционалист»). Сборник отражает интерес автора к оккультизму и не поддающимся рациональному объяснению таинственным происшествиям. Выдуманные сюжеты переплетаются с отрывками мемуарного и очеркового характера.
Ямская (Троицкая) башня — одна из семи сохранившихся до наших дней башен Коломенского кремля. Построена в 1525—1531 годах. Располагается между несуществующими ныне Ивановскими воротами и Вознесенской башней на восточной части Кремля. От Ямской башни отходит прясло стены, восстановленное к 800-летнему юбилею Коломны, в 1977 году.
От Ямской башни шла Ямская слобода (от которой она и получила своё название), где размещались конюшенный, охотничий и ямские дворы. Возле Ямской башни ныне расположена автобусная станция «Старая Коломна». Можно встретить упоминание того, что эта башня именуется также Троицкой по Троицкой церкви Ямской слободы.
Башня насчитывает 5 этажей. Самый нижний этаж — подошвенный, боевые окна которого выходили в ров. Венчалась башня шестым ярусом — галереей, зубцы её, как и зубцы стен, напоминали форму ласточкина хвоста (высота зубцов — 2,5 м, ширина — 1,44 м, глубина — 1 м).
Улица Николая Бажана (укр. Вулиця Миколи Бажана) — расположена в Новобаварском районе города Харькова. Начинается от улицы Москалёвской и в конце переходит в улицу Рябиновую. До 2016 года улица Кривомазова.
По данным администрации Октябрьского района г. Харькова, асфальтобетонное покрытие проезжей части имеет площадь 5400 м² и длину около 770 м.
Улица была основана в ХІХ веке и изначально носила название Александровская (Лаврова). 20.09.1936 г. решением № 55 Президиума Харьковского городского совета улица Александровская (Лаврова) переименована в Кривомазовскую в честь большевика Кривомазова Михаила Николаевича. В годы немецкой оккупации (1942—1943) улице давалось имя Кошевого Ивана Сирка. 25 декабря 2002 года утверждено название Кривомазовская в реестре названий урбанонимов г. Харькова. 28 апреля 2004 г. решением городского совета уточнено название улицы и в реестр топонимов города внесли название улицы Кривомазова.
Распоряжением харьковского городского головы от 02.02.2016 №7 "Про перейменування об’єктів топоніміки міста Харкова" улицу Кривомазова переименовано в улицу Николая Бажана[1].
В 1928 году по улице начал ходить трамвай, маршрут № 7. Кроме трамвая ходило и маршрутное такси № 112е (от Новоселовки до станции метро Центральный рынок), в 2019 году маршрут был закрыта.
1-й корпусной округ (нем. Wehrkreis I) — военный округ вермахта. Образован на основе 1-го корпусного округа рейхсвера 1 октября 1934 г., центр — Кёнигсберг. Подчинялся 1-му армейскому командованию с центром в Берлине. Располагался на территории Восточной Пруссии, до сентября 1939 года изолированной от Рейха польскими землями. Командованию округа подчинялись инспекции комплектования в Кёнигсберге, Алленштайне и Эльбинге. В мирное время округ контролировал три пехотных дивизии (1, 11, 21) и одну кавалерийскую бригаду. В связи с Судетским кризисом 1938 г. штаб округа был преобразован в 3-ю армию, по его окончании разделение упразднено. В марте 1939 г. войска округа осуществили аннексию принадлежавшего Литве Мемеля, территория которого после этого была включена в состав округа. В августе 1939 при подготовке вторжения в Польшу управление округа и армии вновь разделено. После оккупации Польши инспекция комплектования Эльбинг отошла к вновь созданному 20-му корпусному округу, под контроль передана территория вокруг Цихенау. В 1941 году округ увеличен присоединением территории Белостокской области СССР. В годы Второй мировой войны округ подготовил около двадцати дивизий для вермахта. Прекратил существование после полного занятия Восточной Пруссии советскими войсками в марте 1945 г.
21 января 1945. Начало отступления Четвёртой армии (командующий — генерал Госбах). Командующий армиями запаса Гиммлер отдаёт приказ частично реформировать, а частично передислоцировать управление Первого войскового округа. Оставшиеся учреждения поступают в подчинение группы армий «Центр» (с 25 января — группы армий «Север»), или Третьей танковой армии
[1].
121-я пехотная дивизия
340-я пехотная дивизия
714-я пехотная дивизия
383-я пехотная дивизия
341-я пехотная дивизия
Плаг, также плагг (англ. plugg, с англ. — затычка, электрическая вилка) — поджанр трэпа, сложившийся в 2015 году в Атланте, США. Характеризуется упором на минималистичный стиль битов, драм-партий и наличием в них элементов ритм-энд-блюза.
Впервые плаг, как самостоятельный жанр, получил своё название в середине 2015—2016 года, в то время, как его популяризировали такие исполнители как Playboi Carti, Nebu Kiniza и прочие. Основоположником ещё не сложившегося жанра является музыкальный продюсер Zaytoven, положивший ему начало ещё в далёком 2010—2012 году. Музыка данного типа отличается использованием инструментов из ритм-энд-блюза, минималистичной драм-партией и, в редких случаях, сильным перегрузом 808-баса.
В 2015 году исполнитель Rich the Kid выпускает трек под названием «Plug», спродюсированный MexikoDro, чем вызывает интерес у слушателей необычным звучанием бита, а также специфическим текстом — продажа наркотиков, заработок денег нелегальными путями и прочее. Впоследствии, Рич отказался платить Мексико. Позднее, на этот же, чуть видоизменённый бит, выходит трек «Gassed Up» от исполнителя Nebu Kiniza. В тот момент началась популяризация плага как самостоятельного поджанра. Одним из пионеров того времени был также Playboi Carti, выпустивший трек «Broke Boi» чуть раньше, чем Небу выпустил «Gassed Up».
Под руководством одного из плаг-продюсеров было сформировано объединение под названием BeatPluggz. В нём состоят такие битмейкеры и исполнители как BeatPluggTwo, StoopidXool, PoloBoyShawty, MexikoDro и прочие. Каждый из них так или иначе отличается своим уникальным звучанием. StoopidXool начал популяризацию жанра evil и dark плаг. В сообществе считают, что все поджанры поджанра — выдуманные, на самом деле не существуют. Сам же продюсер не даёт никаких комментарий по поводу своего специфического стиля битов.
Существенное влияние на плаг-музыку оказал продюсер из Атланты под псевдонимом MexikoDro, раннее работавший с Playboi Carti. Как считают многие, именно он вывел данную музыку в массы. К слову, благодаря MexikoDro зародилась тенденция делать плаг-биты с использованием синтезатора Purity в FL Studio, хотя сам продюсер признаётся, что раннее Purity использовал не настолько часто, чем его используют современные плаг-битмейкеры.
В 2020 году на ожидаемом микстейпе Дрейка появляется один из треков под названием «From Florida With Love», своеобразный стиль которого стал самым обсуждаемым среди фанатов. Продюсер MexikoDro также поделился общим впечатлением работы с исполнителем. В то же время, начинает активно популяризироваться исполнитель KA$HDAMI, получивший популярность благодаря треку «Kappin Up» и «Reparations», спродюсированный Milanezie — голландским плаг-битмейкером. С этого момента следует вести отсчёт новой эры плаг-музыки, или, как правильно говорить — её возрождение.
7 июня 2022 года на официальном канале SoundCloud на видеохостинге YouTube вышел документальный фильм: «Scenes: plugg» рассказывающий про зарождение данного поджанра. В нем приняли участие такие значимые для плагга фигуры как: MexikoDro, Nebu Kiniza, Diego Money, CashCache, TonyShhnow и др.
Гексафторогерманат лития — комплексный фторид германия и лития с формулой Li2[GeF6]. Бесцветные кристаллы, растворимые в воде.
Получается при растворении фторида лития и оксида германия(IV) в плавиковой кислоте:
Бра́йан Кри́стофер Ло́улер (англ. Brian Christopher Lawler, 10 января 1972, Мемфис, Теннесси — 29 июля 2018[1], Боливар[d], Теннесси) — американский рестлер. Больше всего он запомнился по своей карьере в World Wrestling Federation (ныне WWE), где он выступал как «Слишком сексуальный» Бра́йан Кри́стофер и Гра́нд Ма́стер Се́ксей (англ. Grand Master Sexay). Лоулер был однократным командным чемпионом WWF в составе команды Too Cool со Скотти 2 Хотти, а также завоевал 44 титула в United States Wrestling Association, промоушене, совладельцем которого ранее был его отец, рестлер Джерри Лоулер.
Лоулер начал свою карьеру в качестве половины команды в масках «Сумеречная зона» вместе с Тони Уильямсом под именами Небула (Лоулер) и Квазар (Уильямс). После того как с них сняли маски, Брайан продолжил выступать в Ассоциации рестлинга United States Wrestling Association «Слишком сексуальный» Брайан Кристофер. Он враждовал с такими рестлерами, как Джефф Джарретт, Билл Данди, Том Причард и «Лунные псы», а также со своим отцом Джерри Лоулером. Среди его партнеров были Тони Уильямс, Даг Гилберт, Скотти Фламинго и «Горячая штучка» Эдди Гилберт.
Лоулер был фанатом «Питтсбург Стилерз», что резко отличалось от его отца, который был ярым фанатом «Кливленд Браунз». По словам его брата Кевина, Лоулер был похоронен в гробу с оформлением «Стилерз»[2].
Лоулер был арестован в феврале 2009 года за нарушение общественного порядка[3]. 26 июня 2009 года он был арестован за общественное опьянение незадолго до 3 часов ночи. Согласно полицейскому отчету, при задержании он «стал очень воинственным» и угрожал арестовавшему его офицеру полиции[3]. 13 июля 2009 года он был заключен в тюрьму на 30 дней после того, как не посетил стационарный лечебный центр в рамках соглашения о признании вины[4].
Около часа ночи по восточному времени 7 июля 2018 года Лоулер был заключен в тюрьму за вождение в нетрезвом виде и уклонение от полиции[5]. Ранним утром 29 июля 2018 года Лоулер был найден повешенным в камере тюрьмы округа Хардемен, и было установлено, что его мозг мертв[6]. Его жизнеобеспечение было отключено через несколько часов после того, как его отец Джерри Лоулер приехал к нему в больницу. Лоулера объявили мертвым в возрасте 46 лет в 16:40 по восточному времени[7]. В годовщину смерти Джерри Лоулер подал иск о причинении смерти по неосторожности против округа Хардемен, шерифа округа Хардемен Джона Дулена и других лиц за то, что они якобы не смогли защитить Лоулера. Он утверждал, что Дулен лично обещал «присматривать» за Лоулером после его заключения в тюрьму. На его похоронах присутствовал маленький красный фургончик, на котором он возил свои многочисленные чемпионские пояса на ринг во времена USWA[8].
Пачинко (яп. パチンコ) — игровой автомат, представляющий собой промежуточную форму между денежным игровым автоматом и вертикальным пинболом, необычайно популярен в Японии из-за особенностей местного законодательства.
Так как в Японии запрещены казино, а тотализатор допускается исключительно на лошадиных скачках, велосипедных и лодочных гонках, игра в патинко пользуется большой популярностью: 15 млн японцев регулярно посещают около 16 тыс. залов патинко, и существует около 34 тыс. профессиональных игроков, прибыль некоторых из них достигает 3 тыс. долларов в месяц. Согласно заявлениям некоторых профессиональных игроков, их ежемесячный выигрыш достигает 100 тыс. долларов, но это представляется маловероятным.
Впервые машины Pachinko были построены в 1920-х годах как детская игрушка под названием «Коринфская игра» (コリントゲーム, korinto gēmu), основанная и названная в честь американского «Коринфского багателя». Другим вероятным вдохновением был «Японский бильярд» Билларда Японеса, изобретенный в Западной Европе в XVIII веке. Он появился в Нагое около 1930 года и распространился оттуда. Все японские салоны патинко были закрыты во время Второй мировой войны, но вновь появились в конце 1940-х годов. С тех пор популярность патинко сохранилась; первый коммерческий салон был открыт в Нагое в 1948 г. Как страна, находившаяся под влиянием Японии во время ее оккупации, Тайвань имеет множество заведений по продаже патинко. В настоящее время, по оценкам, 80 процентов салонов по продаже патинко в Японии принадлежат этническим корейцам. В 2001 г. британская компания BS Group купила долю в «Токио Плаза», которая управляла почти 20 салонами во всей Японии, а также открыла салоны в Великобритании.
До 1980-х гг. машины-патинко представляли собой механические устройства, использующие колокольчики для обозначения различных состояний машины. Электричество использовалось только для вспышек света и для обозначения проблем, таких как машина, опорожненная шариками. Шарики запускались с помощью ластика; их скорость регулировалась путем опускания ластика вниз на различные уровни. Производителями в этот период были Nishijin и Sankyo  [1]; большинство из этих машин, доступных на сайтах онлайн-аукционов, сегодня датируются 1970-ми годами. После этого времени машины с патинко включали в себя больше электронных функций, поэтому для их работы требовалось электричество.
Игрок покупает некоторое количество (обычно сотни или даже тысячи) маленьких металлических шариков, засыпает их сверху в прибор, после чего может регулировать предназначенным для этого рычагом скорость выстреливания шариков на игровое поле. Поток шариков сыпется вниз сквозь лабиринт штырей, каналов и заслонок. Бо́льшая часть шариков пропадает впустую, однако один из них всегда попадает в специальное отверстие, что приводит к тому, что:
Ранние автоматы патинко были чисто электромеханическими и не имели дополнения в виде игрового автомата. Последнее, к тому же, сначала имело форму классической трёхроллерной системы, но в наши дни становится всё сложнее за счёт массового использования компьютеров и выдаёт игровые события прямо. Место механических указателей заняли жидкокристаллические дисплеи, на которых иконками и самыми разными символами рассказываются частично верные небольшие истории, заканчивающиеся успехом (выигрышем) или поражением.
Поскольку в Японии действует общий запрет на азартные игры, денежных призов нет. Выигрыш, состоящий из металлических шариков, можно обменять только на вещевые призы, такие, как зажигалка или пузырёк духов. Однако вблизи очень многих игровых залов патинко есть магазины, где определённые вещевые призы можно обменять на наличные деньги, что создаёт легальную «серую зону», зачастую связанную с якудза. Как альтернатива при некоторых игровых залах создаётся некое подобие «банка», где выигранные шарики заносятся на счёт игрока и могут быть впоследствии выданы, формально — для продолжения игры.
Игровые залы патинко с десятками, порой сотнями автоматов можно увидеть повсюду в Японии. Залы всегда красочно оформлены, прокурены и наполнены несмолкающим шумом из-за грохота шариков и различных объявлений, озвучиваемых через громкоговорители.
Мужчины и женщины играют в патинко на равных, существует даже манга-журнал, который занимается исключительно темой патинко.
Подобно любой азартной игре, патинко может вызывать зависимость. Известны случаи, когда игроки лишались работы и семьи из-за своего пристрастия к патинко. Игра очень популярна в Японии и её популярность постоянно растёт.
В последнее время в прессе появляется всё больше статей, рассказывающих о маленьких детях, оставленных своими страдающими «патинкоманией» матерями в машинах на парковках рядом с игровыми залами и задохнувшихся там. За несколько лет таким образом только от тепловых ударов погибло 18 детей. Один ребёнок погиб под колёсами автомобиля, так как был оставлен на стоянке без присмотра. Во избежание подобных происшествий некоторые парковки постоянно патрулируются полицией.
2-й чемпионат СССР по шахматам по переписке проходил с 1952 по 1955 год.
Главный судья — Владимир Збандутто.
К лету 1954 года, когда предполагалось подводить итоги, ситуация оставалась запутанной. Несколько сбавивший обороты П. Дубинин имел 9 из 12, у А. Садомского было 8½ из 12, у В. Ефремова — 8 из 12, у П. Атяшева — 7 из 9. Как обычно, медленнее конкурентов заканчивал партии А. Константинопольский, набравший 4 из 5. Было решено продлить игру в чемпионате до 1 ноября 1954 года.
Когда и добавленное время истекло, оставались неоконченными 22 партии из 136, а группа лидеров выглядела так: П. Дубинин — 10½ из 14, М. Аброшин — 10 из 16 (турнир закончил), А. Садомский — 9½ из 14, В. Ефремов — 8½ из 13, А. Константинопольский — 8½ из 14, П. Атяшев — 8 из 10, А. Сокольский — 7½ из 11. Присуждение всех расставило по местам. Борьбу за первенство вели мастер Петр Дубинин и Петр Атяшев.
Вимеркате (итал. Vimercate) — город в Италии, в провинции Монца-э-Брианца области Ломбардия.
Население составляет 25 787 человек (на 2004 г.), плотность населения составляет 1237,44 чел./км². Занимает площадь 20,67 км². Почтовый индекс — 20059. Телефонный код — 039.
Покровителем города почитается святой Стефан Первомученик, празднование 3 августа.
Эрик III Добрый (дат. Erik 3. Lam, 1100 — 20 ноября 1146, 27 августа 1147 или 1146[1], Оденсе) — король Дании с 1137 по 1146 годы (отрекся от престола).
Внук датского короля Эрика I по материнской линии. Мать Рагнхильда (дат. Ragnhild) — дочь Эрика I.
Наследовал трон после убийства своего дяди Эрика II дворянином Сорте Пловом. Согласно легенде, когда Сорте пронзил короля копьем насквозь, Эрик Хоконсон выступил против него с мечом в руке. Но Сорте посоветовал ему успокоиться, напомнив, что Эрик остался последним взрослым мужчиной в королевской семье, а значит, является главным претендентом на престол. Сорте сказал ему: "Убери свой меч, молодой Эрик. Сочный кусок мяса только что упал в твою миску!"
В целом его правление было спокойным, хотя он несколько лет боролся против своего двоюродного брата Олуфа, обосновавшегося в 1139 году на полуострове Сконе и пытавшегося оттуда захватить датский трон. В 1141 году Эрик убил Олуфа в сражении около Хельсингборга.
Эрик был первым датским королём, испытавшим сильное влияние германской культуры. Ранние годы он провел среди немецких рыцарей, чьими идеалами руководствовался всю жизнь. Его женой была немка Лиутгарда, дочь графа Штаде Рудольфа I.
Личность Эрика была противоречива. Иногда его изображают как пассивного и нерешительного человека, иногда как энергичного и храброго воина[2]. Его прозвище с датского дословно переводится как «ягненок» (дат. Lam)[3].
Причины его отречения от престола неизвестны. После отречения он поселился в монастыре и умер в том же году из-за болезни[4].
Оконная плёнка - тонкая пластиковая плёнка для ламинирования на внутренние или внешние стеклянные поверхности автомобилей и прочих транспортных средств, а также на внутренние или внешние стёкла домов и зданий. [1]Существует большое количество типов оконных и архитектурных плёнок, которые выполняют разнообразные функции: обеспечивают защиту помещения от нагрева, от ультрафиолетового, инфракрасного или видимого излучения, приватность и безопасность, защиту информации (при снятии оптическим, акустическим или электромагнитным методом), создают декоративное остекление.[2]
Цветные и зеркальные плёнки, используемые при остеклении фасадов зданий, позволяют создать индивидуальный внешний вид, одновременно обеспечивая конфиденциальность и защиту от солнечного излучения.[3]
Плёнки, защищающие от нагревания, обычно наносятся на плоское стекло с внутренней стороны помещения, чтобы уменьшить количество проникающего инфракрасного или ультрафиолетового излучения, видимого света или радиации.[4] Такие плёнки окрашены или металлизированы (при этом являются прозрачными для видимого света), чтобы превратить солнечное излучение в инфракрасное, которое затем отражается во внешнюю среду.[4]
Тот же механизм позволяет предотвратить потери тепла из помещения.[2]
Защитные плёнки наносятся для предотвращения стёкла от разрушения. Обычно, при использовании в коммерческом секторе (бронированное окно) эти плёнки изготавливаются из пластика толстого сечения (либо специальных материалов: полиэстера или лавсана) и предназначены для обеспечения целостности стёкла при сильных ударах.[5]
Большинство укрепляющих защитных плёнок способны предотвратить разбивание и образования опасных осколков при ударных волнах, например, взрывах бомб. Некоторые компании пытались разработать многослойные защитные плёнки, обеспечивающие защиту от поражения из огнестрельного оружия, но не добились успеха.[2]
Нанесение защитных плёнок также обеспечивает защиту автомобилей. Эти защитные плёнки часто также тонируются и могут быть до 400 мкм толщиной (в 10 раз толще, чем обычные тонировочные плёнки).
Слой плёнки (100 мкм или более) может предотвратить выброс опасных кинжаловидных осколков в случае попадания снаряда или пули в его поверхность.
Дизайнерские (архитектурные) плёнки обычно окрашиваются винилом или матируются.
Матовая плёнка напоминает «замерзшее» стекло, рассеивая освещения. Аналогичный эффект достигается другими технологиями матировки стёкла: более дорогой пескоструйной обработкой стёкла или кислотным вытравливанием.[5]
Виниловые плёнки могут иметь цвет в широком диапазоне цветов. Эти плёнки часто используются совместно с защитными.
Художественное тонирование — один из способов создания индивидуального внешнего вида автомобилей, фасадов зданий, помещений, мебели. Изображение (например, логотип) вырезается плоттером из декоративных или архитектурных тонирующих плёнок, после чего закрепляется на стекле при помощи монтажной плёнки.
Отражающие «зеркальные» плёнки усложняют либо делают невозможным снятие информации оптическим методом, защитные плёнки — при акустическом методе (снятие колебаний стекла лазером), металлизированные — электромагнитным методом.
Тонирующие плёнки обеспечивают приватность, уменьшая количество света, проходящего через стекло. Наиболее распространённый цвет тонированных плёнок — различные оттенки серого, от едва заметного затемнения до практически полного поглощения солнечного излучения.
Они могут быть также зеркальными, обеспечивая беспрепятственный вид со стороны менее освещённого помещения, но практически невидимость защищаемого помещения со стороны более освещённого помещения на фоне отражений. Профессионально установленные зеркальные плёнки создают «эффект односторонней видимости». Распространён миф о том, что такие плёнки обеспечивают абсолютную одностороннюю видимость в любых условиях, но на самом деле этот эффект проявляется не в полной мере и лишь при условии меньшей освещённости плёнки с защищаемой стороны, для чего необходимы меры вплоть до дополнительного «обливающего освещения» с внешней стороны.
Плёнки также могут быть матовыми, являясь светопропускающими, но рассеивающими (то есть не уменьшая яркость освещения внутри помещения, но не позволяя увидеть ничего за ними).
Плёнки уменьшают количество бликов остекления в дневное время.
Однако в ночное время, когда источник освещения находится внутри здания, плёнки подвержены эффекту иризации (переливчатость или радужность), особенно при флуоресцентном освещении. Образующиеся блики могут быть от практически невидимых до очень заметных. Чаще всего эффект проявляется, если один или более слоев плёнки содержит напыление металла, однако может возникнуть и в совершенно не отражающих плёнках.
Лучший способ остановить иризацию — предотвратить попадание света от флуоресцентного источника на остекление или использовать другой тип освещения.
Обычно оконные плёнки наносятся специалистами с использованием специальных инструментов и клейких и моющих составов. При нарушении технологии нанесения плёнки могут образовываться пузыри, отслаивания или отлипы, между стеклом и плёнкой могут попасть инородные включения (капли жидкости, пыль, грязь), образоваться царапины или полупрозрачные полосы и пятна, неровные срезы краев. Есть также риск случайного разбития стекла.
Особенно сложно наносить толстую защитную плёнку или плёнку на молированную (гнутую) поверхность стёкла, например, в автомобиле.
Оконные плёнки обычно наносятся после тщательной очистки и сушки поверхности стёкла (обычно используются специальный чистящий состав и скребок) и обработки мыльным щелоком перед нанесением плёнки.
Края плёнки наносимой на оконное стекло обычно скрывают за штапиком, удерживающим стеклопакет. Защитная плёнка наносится с внутренней стороны стёкла.
Большинство производителей плёнок предоставляет гарантию на продукцию только при нанесении их сертифицированным опытным установщиком.
Процесс удаления включает в себя нагрев плёнки сушильным феном или отпарным аппаратом (для размягчения клея), отклеиванием плёнки маленькими зонами и растворение клея аммиачным составом, который затем тщательно удаляется. При удалении, как и при нанесении, есть риск разбития стекла при недостаточной осторожности. Некоторые тонирующие компании вынимают стекло из рамы при нанесении тонировки для обеспечения качества, что делает удаление плёнки крайне тяжёлым для неопытных установщиков.
Население по переписи 2001 года составляет 217 человек. Почтовый индекс — 13010. Телефонный код — 4146. Занимает площадь 92,9 км².
13010, Житомирская область, Романовский р-н, с.Прутовка, ул.Центральная, 4
В первой половине своей карьеры выступала в лыжных гонках, представляла Москву, тренировалась под руководством своего отца, Сергея Николаевича Рысина[1]. Становилась чемпионкой мира среди спортсменок до 23 лет в спринте (2009)[2], однако лишена золотой медали из-за допинга. В 2009 году была дисквалифицирована на два года за употребление эритропоэтина[3].
После отбытия дисквалификации в 2011 году перешла в биатлон[4]. Выступала за Республику Мордовия, тренеры — Михаил Владимирович Ткаченко, Лариса Павловна Путятина.
Участвовала в соревнованиях Регионального Кубка IBU, а также в Кубке IBU по летнему биатлону.
В середине 2010-х годов завершила спортивную карьеру.
Чистое — озеро в Успенской волости (на границе с Купуйской волостью) Великолукского района Псковской области, в Сенчитском бору в 10 км к северо-западу от волостного центра, деревни Успенское.[1]
Площадь — 0,8 км² (80,2 га). Максимальная глубина — 20,0 м, средняя глубина — 12,0 м.[2] Одно из самых глубоких озёр Псковской области и самое глубокое в Великолукском районе.
Близлежащим населённым пунктом является деревня Сенчиты (в 1,5 км к востоку от озера на берегу Сенчитского озера).
Слабопроточное. Относится к бассейну реки Демянка, притока реки Ловать.
Тип озера лещово-уклейный. Массовые виды рыб: щука, плотва, окунь, лещ, густера, ерш, уклея, карась, линь, красноперка, налим, язь, вьюн, щиповка, пескарь; раки (мало).[2]
Для озера характерно: крутые, отлогие и низкие, частью заболоченные берега, лес; в профундали — ил, в литорали — песок, камни, заиленный песок.[2]
Билл Роупер (англ. Bill Roper, родился 27 марта 1965 года) — игровой дизайнер.
С 1994 по 2003 год Билл работал в Blizzard North и Blizzard Entertainment, занимаясь управлением производством и дизайном игр серии Warcraft, StarCraft и Diablo. Он также участвовал в озвучивании игр Blizzard.
После ухода из Blizzard Entertainment он стал одним из основателей Flagship Studios. Роупер разработал Hellgate: London и Mythos, но игры не произвели большого впечатления на потенциальных потребителей, и Flagship закрыли в июле 2008 года.
В ноябре 2008 Роупер начал работать в Cryptic Studios в качестве директора дизайна и исполнительного продюсера нового проекта этой компании Champions Online. В 2010 году он покинул компанию, перейдя в Disney[1], где стал главой подразделения Disney Interactive. Под его руководством студия выпустила Epic Mickey 2: The Power of Two, Fantasia: Music Evolved и Disney Infinity[2].
Роупер выступал в роли Чёрного Капитана на California Renaissance Faires с 1994 года. Он является одним из основателей и автором музыки фольклорной группы Poxy Boggards. Он поёт и играет вместе со своей группой. Композиции с его участием можно послушать на последнем альбоме группы — «Anchor Management».
Башня Бисмарка (нем. Bismarckturm) — мемориальная башня высотой 34 м в немецком городе Бохуме (федеральная земля Северный Рейн — Вестфалия). Башня расположена в городском парке на холме высотой 119 м над уровнем моря .
В 1898 году умирает первый канцлер Германской империи Отто фон Бисмарк. Еще при жизни ему было поставлено множество памятников: в гражданских костюмах, в военной форме, в средневековых доспехах. В 1899 году Союз немецкого студенчества объявляет конкурс на создание мемориальных монументов в память о Бисмарке новых архитектурных форм. Конкурс выиграл проект архитектора Вильгельма Крайса «Сумерки богов» — башня с факелом Вечного огня. До 1911 года было построено 58 башен Бисмарка, из них 47 — по типовому проекту. Сооружались башни в основном на пожертвования частных лиц и благотворительных организаций.
Строительство башни в Бохуме началось в марте 1909 года по инициативе мэра города Отто Хюннебека. Строительство велось по проекту архитектора Альберта Фрайбе из Бреслау. Проект был отобран из числа 650 претендентов, поданных в рамках конкурса, который был объявлен в июне 1908 года. На строительство было выделено 95 000 марок.
Башня была торжественно открыта 16 октября 1910 года. На башне была установлена чаша вечного огня, которая была демонтирована в 1988 году и теперь находится в парке поблизости от башни. Длительный ремонт башни был начат еще в 1983 году. После ремонта башня была открыта 29 июня 2001 года.
В районе Бохума Дальхаузен в 1902 году была открыта еще одна башня Бисмарка высотой 13 м, но она была уничтожена в годы второй мировой войны.
The Stench of Redemption — восьмой студийный альбом группы Deicide, вышедший в 2006 году.
The Stench of Redemption первый студийный альбом, который записывался без братьев Хоффман, которые были уволены из группы за прогулы концертов. Вместо них гитаристами стали Джек Оуэн (экс-Cannibal Corpse), и Ральф Сантолла (экс-Iced Earth).
Кроме 9 стандартных композиций, в ряд версий издания включается десятая песня «Black Night», которая является кавер-версией одноименной песни группы Deep Purple (следует отметить то, что Глен Бентон полностью переписал её лирику).
Альбом получил очень высокие оценки критиков — в первую очередь за уникальное для дэт-метала звучание. Высокотехничные гитарные партии, и необычно высокий для дэта мелодизм сделали этот альбом неповторимым в звучании. По мнению сайта Metal Storm, впервые имела попытка развития дрим-дэт-метала, т.е внесение элементов транса в дэт-метал. Однако следует отметить, что тематика альбома существенно не изменилась, хотя и появилось больше мечтательной тематики.
Два заглавных трека были выпущены отдельно до реализации альбома и распространялись исключительно через iTunes 6 июня 2006 года (см. число зверя). Сам альбом не был выпущен в эту дату.
Вся музыка была написана Стивом Ашеймом, а вся лирика была написана Гленом Бентоном. Впервые альбом был издан лейблом Earache Records.
Император Когэн (яп. 孝元天皇 ко:гэн тэнно:, 272 — 14 октября 158 до н. э.) — 8-й император Японии, правивший с 21 февраля 214 года до н. э. 7-й из восьми незарегистрированных правителей.
По традиционной хронологии, правил в 214—158 годах до н. э. Однако исследователи полагают, что он жил в III веке н. э. Является дедом государя Мимаки (посмертное почётное имя — Судзин).
Барбашины (Борбашины, Борбошины) — угасший русский княжеский род, Рюриковичи, ветвь князей Глазатые-Шуйские (Суздальских и Нижегородских).
Род внесён в Бархатную книгу.[1] Представители её уделов не имели и служили великим князьям Московским.
Однородцами являются княжеские рода: Ногтевы, Кирдяпины, Шуйские, Скопины, Глазатые, Горбатые и Лугвицыны.
Родоначальник Иван Александрович Барбаш, князь Глазатый-Шуйский, правнук великого князя Нижегородского суздальского князя Семёна Дмитриевича, сын Александра Васильевича Глазатого, князя Шуйского[2].
Князь Иван Александрович Барбаш служил Ивану III в новгородском походе (1495), и предводительствовал судовой ратью в походе на Казань (1499). Его старший сын, князь Михаил Иванович Барбашин, в походе (1495) состоял при постели государевой. Второй сын, Владимир, упоминается в этом же походе и в чине свадьбы князя В. Д. Холмского (1500). Ещё двое сыновей, Федор и Борис, известны только по родословным.
Наиболее известен младший сын, князь Иван Иванович Барбашин († 1541), голова при сборе войска в Серпухове (1521), полковой воевода, пожалован в бояре (1529), принял участие в Казанском походе (1530). С этого времени он занимал место первого воеводы в больших полках. В малолетство Ивана Грозного он находился в числе двадцати бояр, составлявших Боярскую думу. В первый год правления Елены Глинской князь Иван Иванович назначен наместником в Новгород-Северский, потом строил крепость в Велиже в Торопецком уезде на старом городище и выжег предместье Витебска, откуда вернулся с множеством пленных.
У князя Ивана Ивановича известно пятеро сыновей. Старший, Иван Иванович Младший первый воевода яртаульных полков в походах (1544 и 1549). Пётр постригся в монахи с именем Порфирия. Никита Иванович голова в походе (1544). Князь Василий Иванович, начав службу (с 1540), в продолжение тридцати лет участвовал во всех походах на литовской границе и в Ливонии, участвовал во взятии Астрахани (1554), затем — в походе на Ливонию, в котором в истребил тысячный отряд не приятелей в пяти верстах от Эрмеса и взял в плен 11 командиров, 120 рыцарей и главного предводителя, ландмаршала Филиппа Беля (1560), воевода в Тарусе (1571), опричник Ивана Грозного (1573)[3].
Последней представительницей рода была княжна Марфа (Мария) Васильевна Барбашина († 1633), дочь князя Василия Ивановича. Она вышла замуж за князя Владимира Тимофеевича Долгорукова и была матерью Марии, первой жены царя Михаила Фёдоровича Романова.
Поколенная роспись по А.Б. Лобанову-Ростовскому:
отца
Районный центр — станица Романовская.
Расстояние от станицы Романовской до города Ростова-на-Дону составляет 227 километров.
В 1926 году был образован Романовский район в составе Сальского округа Северо-Кавказского края. Центром района стала станица Романовская.
С 1934 года Романовский район входил в состав Азово-Черноморского края, а с сентября 1937 года район вошёл в состав вновь образованной Ростовской области.
16 мая 1957 года в соответствии с Указом Президиума Верховного Совета РСФСР Романовский район был переименован в Волгодонской, а районным центром стал город районного подчинения Волгодонск.
В 1963 году Волгодонской район был упразднён, а его территория вошла в состав Цимлянского района.[2]
10 мая 1983 года вновь образован Волгодонской район, районным центром которого, был посёлок Прогресс, а с 1985 года центром района вновь стала станица Романовская.
Волгодонской район расположен в восточной части Ростовской области. Граничит на севере с Константиновским, Цимлянским районами и городом Волгодонском, на востоке — с Дубовским и Зимовниковским районами, на юге — с Мартыновским, на западе — с Семикаракорским районом. Площадь территории — 1479 км².
Национальный состав
По итогам переписи населения 2020 года проживали следующие национальности (национальности менее 0,1 % и другое см. в сноске к строке «Другие»)[16]:
В состав Волгодонского района входят 7 сельских поселений:
В районе представлены почти все сферы деятельности сельскохозяйственного производства. Он является самой северной зоной выращивания риса во всём мире. Есть пять рисовых хозяйств, шесть виноградарских хозяйств, крупная птицефабрика, рыбхоз. Хорошо развито овощеводство, так как земли района располагаются в зоне орошаемого земледелия. Общая площадь землепользования — 133,9 тыс. га.
В районе насчитывается 18 сельскохозяйственных предприятий, 386 крестьянско-фермерских хозяйств, 7 ассоциаций крестьянских хозяйств, 4 казачьих общины.
Специализация Волгодонского района — производство мясной, молочной и плодоовощной продукции, выращивание винограда, риса, прудовой рыбы.
К достопримечательностям Волгодонского района относятся его археологические памятники.  Археологические памятники  представлены множеством курганных захоронений. Так южнее хутора Ясырева расположен курганный могильник бронзового периода . Всего же курганных групп и  курганов здесь около пятидесяти. Есть курганы, возраст которых составляет от более 5000 лет и до курганов средневековых кочевников 14 века[21].
Курганы в районе расположены рядом со многими сельскими поселениями Волгодонского района. Они есть:
Около хутора Казинка находится четыре группы курганов, в которых по 8, 10, 12, 14 курганов соответственно. Размещены эти курганы рядом с хуторами Пирожок,  Семенкина, Лагутники, Фролов и Холодный.
Много в Волгодонском районе курганов Хазарского времени, относящиеся к салто-маяцкой культуре Донского региона 7-9 века нашей эры. У курганов хазарского времени есть свои особенности. Это форма насыпи и ровика вокруг кургана, они квадратные или прямоугольные. Покойника укладывали в захоронение головой на запад. В погребении было обязательно наличие костей лошади .
Магнус Стамнестрё (норв. Magnus Stamnestro; 18 апреля 1992, Хюрксетерёра, Сёр-Трёнделаг) — норвежский футболист, играл на позиции полузащитника.
Магнус начал свою профессиональную карьеру в «Хемне», затем в 2010 году перешёл в «Мольде». Его дебют в Типпелиге состоялся 6 июня 2010 года, в игре против «Лиллестрёма». А 24 июля 2012 года, Магнус впервые сыграл в Лиге чемпионов УЕФА против латвийского «Вентспилса».
В начале 2013 года, Стамнестрё отправляется в годичную аренду в «Согндал». Через год Магнус отправляется в новую аренду, на тот раз в клуб «Кристиансунд». Своей игрой он сумел заинтересовать руководителей клуба и вскоре «Кристиансунд» выкупают его контракт у «Мольде».
В июле 2015 года, «Кристиансунд» и «Русенборг» договариваются о трансфере Магнуса[3]. Дебют Стамнестрё за новый клуб состоялся 26 июля 2015 года в игре против «Саннефьорда».
Котлас-Южный — железнодорожная станция Сольвычегодского региона Северной железной дороги, находящаяся в городе Котласе Архангельской области.
Является главной станцией в городе и исторически первой, так как открыта в 1899 году в качестве конечного пункта железной дороги Вятка - Котлас. Станция находится в стороне от главной железнодорожной магистрали, проходящей через Котлас — линии Коноша — Воркута. Для захода на станцию Котлас-Южный поездам необходима смена направления движения.
Железнодорожный вокзал построен в 1956 году. Вместимость  700 человек. Пассажиропоток 1207 чел./сутки[2].
Станция открыта для грузовой работы.
Коммерческие операции, выполняемые на станции:
Болезни кератина (кератинопатии, цитокератинопатии) - генетические заболевания, связанные с мутациями генов, кодирующих различные кератины. Нарушение функции гена приводит к поражениям, чаще всего наиболее сильно затрагивающим кожные покровы пациента.
Село Лондоко расположено на Транссибирской магистрали и на автотрассе Чита — Хабаровск.
Село Лондоко стоит на левом берегу реки Бира, восточнее села протекает река Большая Каменушка, на юго-восточной окраине впадая в Биру.
Расстояние до административного центра городского поселения Теплоозёрск — около 10 км (на запад по автотрассе Чита — Хабаровск), расстояние до районного центра города Облучье — около 76 км (на запад по автотрассе Чита — Хабаровск), расстояние до Биробиджана — около 84 км (на восток по автотрассе Чита — Хабаровск).
Лом — упразднённая деревня в Тотемском районе Вологодской области.
Входила в состав Толшменского сельского поселения[2], с точки зрения административно-территориального деления — в Верхнетолшменский сельсовет.
Расстояние до районного центра Тотьмы по автодороге — 104 км, до центра муниципального образования села Никольское по прямой — 12 км. Ближайшие населённые пункты — Нефедьево, Предтеча, Село.
По данным переписи в 2002 году постоянного населения не было[3].
Упразднена в июле 2020 года[4].
↘1572[1] чел. (2023)
Административный центр — село Брут.
Статус и границы сельского поселения установлены Законом Республики Северная Осетия-Алания от 5 марта 2005 года № 17-рз «Об установлении границ муниципального образования Правобережный район, наделении его статусом муниципального района, образовании в его составе муниципальных образований - городского и сельских поселений и установлении их границ»[2]
Гиперболическое дерево (часто сокращается до гипердерево) — это метод визуализации информации и графов на основе геометрии Лобачевского.
Представление иерархических данных в виде дерева страдает от роста визуального беспорядка, так как число узлов по уровням может расти экспоненциально. Для простого бинарного дерева максимальное число узлов на уровне n равно 2n, а для бо́льших деревьев число узлов растёт быстрее. Представление дерева как диаграммы связи узлов тогда требует экспоненциональное пространство для рисунка.
Один из подходов — использование гиперболического дерева, впервые предложенного Ламперингом, Рао и Пиролли[1]. Гиперболические деревья используют гиперболическое пространство, которое от природы имеет «больше пространства», чем евклидово пространство. Например, линейное увеличение радиуса окружности в евклидовом пространстве увеличивает его длину окружности линейно, в то время как длина той же окружности в гиперболическом пространстве будет расти экспоненциально. Использование этого свойства позволяет расположить дерево в гиперболическом пространстве в лаконичной манере — размещение узла достаточно далеко от его родителя даёт узлу почти то же количество пространства для расположения собственных детей, что и у его родителя.
Рисование гиперболического дерева обычно использует дисковую модель Пуанкаре гиперболической геометрии, хотя может быть использована также модель Кляйна — Белтрами. Обе модели располагают всю гиперболическую плоскость в единичном диске, что делает дерево видимым всё сразу. Единичный диск даёт образ плоскости как в линзе «рыбий глаз», выделяя узлы, находящиеся в фокусе, и показывая узлы вне фокуса ближе к краю диска. Обход гиперболического дерева требует преобразования Мёбиуса пространства, которые переносят новые узлы в фокус и переносят более высокие уровни иерархии из поля зрения.
Гиперболические деревья были запатентованы в США компанией Xerox[2].
↘867[1] чел. (2021)
Административный центр — село Мышланка.
Статус и границы сельского поселения установлены Законом Новосибирской области от 2 июня 2004 года № 200-ОЗ «О статусе и границах муниципальных образований Новосибирской области»[2]
Дороти Мэлоун (англ. Dorothy Malone, 30 января 1925 — 19 января 2018) — американская актриса, лауреат премии «Оскар» в 1957 году.
Дороти Элоиз Мэлоуни (англ. Dorothy Eloise Maloney) родилась 30 января 1925 года в Чикаго. После её рождения семья переехала в Даллас, где юная Дороти стала сниматься в качестве модели и принимать участие в школьных театральных постановках. Во время обучения в Южном Методистском университете её заметил агент «RKO» и вскоре она подписала контракт с этой кинокомпанией. В 1942 году состоялся её кинодебют.
На раннем этапе своей карьеры Дороти Мэлоун в основном снималась в фильмах категории «B», многие из которых были вестернами. В 1940—1950 годах наиболее известными её ролями стали владелица книжного магазина в фильме «Большой сон» (1946), а также Эбигэйл в картине «Художники и модели» (1955). В 1953 году она снялась в фильме «Закон и Порядок», где её партнёром стал известный актёр, а в будущем 40-й президент США Рональд Рейган.
В 1957 году актриса получила премию «Оскар» за роль второго плана в фильме «Слова, написанные на ветру». После этого она привлекла к себе ещё большее внимание режиссёров, и в последующие годы её пригласили на съёмки в такие кинокартины, как «Человек с тысячей лиц» (1957), «Запятнанные ангелы» (1958), «Шериф» (1959) и «Последнее путешествие» (1960).
С конца 1950-х годов Дороти Мэлоун стала сниматься на телевидении. С 1964 по 1969 год она исполняла роль Констанс Маккинзи в телесериале «Пейтон-Плейс». Её последней ролью в кино стала Хэйзл Добкинс в фильме «Основной инстинкт» в 1992 году. За вклад в киноиндустрию США актриса удостоена звезды на Голливудской аллее славы по Вайн-стрит 1718.
Дороти Мэлоун трижды была замужем и трижды разводилась. От первого мужа, французского актёра Жака Бержерака, родила дочерей Мими и Дайан. Актриса умерла в одной из клиник Далласа 19 января 2018 года в возрасте 93 лет[3][4][5]. На момент смерти Мэлоун была одной из последних звёзд золотого века Голливуда.
Татарская Пенделка (тат. Пәлдәнге) — татарское село в Кузнецком районе Пензенской области. Входит в состав Махалинского сельсовета.
Село расположено в 5 км к северу от Русской Пенделки. Высота над уровнем моря — 242 метра.[2]
Названо в отличие от Русской Пенделки и по реке Пенделки.
Основано в составе Узинского стана Пензенского уезда, в конце XVII века (не позднее 1710 года), на земле, отказанной служилым татарам в 1685 году как поместное жалование за станичную службу.[1]
Среди первопоселенцев – мурзы Дебердеев и Умряков. Абдрахмановкой именовалось, вероятно, по имени одного из татар. Упоминается как татарская д. Пенделга в 1736 году. В 1747 году в д. Пичюрка, Труевская Пелдянка тож, показано 245 ревизских душ, приписанных к Адмиралтейству для корабельной работы, родились и дожили до 1762 году 213, отданы в рекруты – 15, прибыли из других мест – 32. 
В 1748 году – в татарской д. Пенделге 245 ревизских душ.
С 1780 году – Кузнецкого уезда Саратовской губернии, на почтовом тракте из Кузнецка в город Петровск. 
В 1795 году – деревня Пенделка казенных крестьян, 133 двора, 418 ревизских душ. В 1859 году – 290 дворов, 3 мечети, работала суконная фабрика, к 1870 году к этому предприятию добавился клеевой завод. 
В 1911 году – Анненковской волости, 449 дворов (большинство – 409 дворов – составляли Усть-Бикбулатовское общество), 3 мечети. 
В 1939 году – центр сельсовета, средняя школа. 
В 1955 году – Русско-Пендельского сельсовета, центральная усадьба колхоза «Память Ленина». 
В 2004 году работали сельский клуб на 150 мест (построен в 1996 г.), школа.
Иван Семёнович Сини́цын (11 февраля 1917, д. Букреевка, Калужская губерния[1] — 26 ноября 1998, Обнинск, Калужская область) — русский советский писатель и журналист.
Родился в деревне Букреевка Ферзиковской волости Калужского уезда Калужской губернии[1]. В 1940 году окончил Ленинградский институт журналистики.
Участник Великой Отечественной войны, за организацию оборонительных работ в среднем течении Дона летом 1942 года был награждён орденом Красной Звезды.
Один из организаторов и первый редактор (с 1952) газеты «Молодой ленинец», органа Калужского обкома ВЛКСМ. С 1955 г. — собственный корреспондент газеты «Знамя» в южных районах Калужской области. В 1956—1976 гг. жил в с. Чернышено Думиничского района.
Член Союза писателей СССР с 1967 г.
Но Синицына и его сподвижников поддержало учительство и родители, приславшие десятки тысяч писем-откликов на газетные статьи и радиопередачи. В конечном счёте выступления Ивана Семёновича и его единомышленников (в том числе многих героев его произведений из учителей-воспитателей сельских школ) получили высокую оценку Советского правительства[2].
С 1976 г. жил в с. Высокиничи, с конца 1980-х гг. — в Обнинске.
Жена — Зинаида Ивановна Синицына (Юрьева).
Дочери — Елена (род. 1941), Марина (род. 1959), Евгения (род. 1961).
Сын — Сергей (род. 1964).
Источник — Электронные каталоги РНБ
Написанные И. С. Синицыным за более чем 10 лет целый ряд очерков о трудовом и нравственном воспитании по примеру и подходам А. С. Макаренко были обработаны и собраны автором в ряд книг. Каждый следующий сборник, как правило, включает содержание предыдущего (иногда с небольшими литературными редакциями) и очерки о новых учителях-подвижниках.
В состав сельского поселения входит 3 населённых пункта:
Катастрофа Ан-12 в Анголе — авиационная катастрофа самолёта Ан-12БП советских ВВС, произошедшая 25 ноября 1985 года в районе Менонге (Ангола), при этом погибло 23 человека (экипаж — 8, пассажиры — 15, из них 4 советских военных советника и 11 ангольских военнослужащих ФАПЛА). Самолёт сбит южноафриканским спецназом с помощью ЗРК Стрела-1.
Ан-12БП с регистрационным номером СССР-11747 (заводской — 5343609) был выпущен в 1965 году. Самолёт входил в состав 369 военно-транспортного авиационного полка советских ВВС (аэродром базирования Джанкой).
Лётный экипаж самолёта имел следующий состав[1]:
На борту находились 4 советских военных советника и 11 ангольских военнослужащих ФАПЛА.
Список военных советников:
Экипаж выполнял транспортный полет по перевозке группы советских военных советников и ангольских военнослужащих. После взлета в Квито-Кванавале в 11:20 полет проходил над контролируемой войсками УНИТА территорией. При подлете к Менонге самолет был поражен из трофейного ЗРК Стрела-1 (на шасси БРДМ-2) диверсионной группой южноафриканского спецназа, организовавшей засаду с целью уничтожения воздушных судов правительственных сил. Ракета попала в двигатель № 3. Через 47 секунд после поражения ракетой произошло разрушение крыла. Самолет потерял управление и упал в лес, все находившиеся на борту погибли. Во время боевой операции при попытке добраться до места падения самолета 5 декабря был сбит вертолет Ми-17. Три советских члена экипажа вертолета и два ангольских военнослужащих погибли. Самолет Ан-12 входил в авиаотряд военных советников, а в Анголу был переведен из 369 втап (Джанкой). [2]
Холмы Дарвина — подводные песчаные холмы, расположенные у северо-западного побережья Шотландии[1]. Открыты в мае 1998 года.
Известны как место обитания древних глубоководных коралловых полипов (их еще называют холодноводными). Значительна и популяция Syringammina fragilissima (вид ксенофиофор). Холмы поименованы по названию британского научно-исследовательского судна RRS Charles Darwin (1984—2006), которое было наречено в честь Чарльза Дарвина. Сотни холмов высотой около 5 м, залегающих на глубине около 1000 м, занимают площадь примерно в 100 км². В 2004 году в этом месте было запрещено глубоководное траление.
История танков началась в 1916 году, когда они были впервые применены в бою в ходе Первой мировой войны[1]. Возможности танков были быстро оценены воюющими сторонами, и с тех пор активно развивались как конструкция танков, так и тактика их применения, взгляды на которые многократно менялись. Со времён окончания Первой мировой войны танки постепенно получили распространение практически во всех государствах, содержащих сколько-нибудь значительные вооружённые силы и, начиная с середины XX века, применялись в подавляющем большинстве вооружённых конфликтов. В настоящее время, танковые войска являются основной ударной силой сухопутных войск практически всех крупных армий.
В Средние века в полевом бою широко применялись вагенбурги, каррочио, таборы и гуляй-город, а при штурме городов и замков — осадные башни, известные ещё с античности. В Китае и Корее в полевом бою ещё с античности в аналогичных целях использовали боевые колесницы покрытые «бронёй» из щитов, и оснащённые станковыми арбалетами. Аналогично, на закате Римской Империи использовались колесницы со скорпионами и баллистами.
И если таборы гуситов были вооружены сами пушками и вели эффективный артиллерийский огонь, то позднее, развитие артиллерии сделало применение таборов и их аналогов — бессмысленным. Так как полевая артиллерия, в отличие от монструозных осадных бомбард просто по таборам не попадавшим, легко уничтожала эти малоподвижные деревянные «танки». И только в Америке на «диком западе», продолжала применяться подобная тактика, и только потому что индейцы не имели артиллерии.
Считается, что первый танк придумал Леонардо да Винчи, но он не получил широкого употребления и вскоре был забыт. Это был деревянный «ящик» на колесах с бойницами для стрельбы.
Есть ли что-либо невозможное, например, в том, что автомобили не только вполне заменят повозки в обозах, но проберутся даже в полевую артиллерию; вместо полевых орудий с конскою упряжью войдут в состязание на поле сражения подвижные бронированные батареи, и битва сухопутная уподобится битве морской.
К началу Первой мировой войны, самоходные бронированные военные машины уже не являлись новинкой. Появившись в начале 1900-х годов, бронеавтомобили уже успели получить распространение, хотя и ограниченное, в армиях Великобритании, Франции и Германии. Но бронеавтомобили того времени, строившиеся на базе коммерческих автомобилей, обладали крайне низкой проходимостью и были практически не способны к передвижению вне дорог. В условиях изрытого окопами и артиллерийским огнём «лунного ландшафта» фронтовой полосы позиционной войны, к которой перешёл Западный фронт вскоре после начала войны, бронеавтомобилям редко выпадала возможность вступить в бой, что определило их сугубо второстепенную роль на том фронте[2].
Вместе с тем, первый год войны отчётливо продемонстрировал кризис традиционных тактик наступления в условиях позиционной войны. Даже длительная артиллерийская подготовка оказывалась не в состоянии причинить противнику тяжёлые потери и подавить его огневые точки, а тем более — выбить его с занимаемых позиций, и пехоте приходилось вести наступление на вражеские укреплённые позиции, неся огромные потери, прежде всего от пулемётного огня. Успехи же, достигаемые таким образом были невелики и к 1915 году стало очевидно, что достигнуть стратегического прорыва прежними средствами в сложившихся условиях невозможно.
Проекты боевых машин на гусеничном ходу выдвигались ещё до начала войны в различных странах, но пионером в создании танков стала Великобритания. Ещё с 1914 года многими британскими инженерами и военными выдвигались различные проекты боевых машин, в частности, использовавших тракторное шасси, однако они встречали значительное сопротивление со стороны военного министерства[3]. Преодолеть его удалось лишь к 1915 году, когда под руководством Э. Суинтона были созданы и испытаны невооружённые прототипы бронированных боевых машин на тракторном шасси. Хотя испытания прошли успешно, военные требовали от будущей машины высокой проходимости, в частности способности преодолевать широкие рвы и значительные вертикальные препятствия, которую тракторное шасси не обеспечивало. Для решения этой проблемы, гусеничную ленту пустили вокруг корпуса, что увеличивало как длину опорной поверхности, так и высоту зацепления[4].
Первый прототип новой боевой машины был закончен в январе 1916 года и по результатам проведённых в феврале того же года испытаний, получил высокие оценки ряда военных, в том числе командующего британскими экспедиционными силами во Франции. Уже вскоре, военным министерством был размещён заказ на производство первой партии из 100 танков[5]. Для сохранения секретности, новые машины производились и транспортировались под видом «резервуаров для воды» (англ. tank) и впоследствии это название стало общепринятым, распространившись во многие языки[5]. В соответствии с британской системой обозначения вооружений, машины получили обозначение «Танк, Модель 1» (англ. Tank, Mark I или Mk.I).
Первый танк представлял собой 28-тонную гусеничную машину с противопульным бронированием толщиной от 5 до 12 мм, производившуюся в двух вариантах, различавшихся вооружением — пулемётным или пушечным, обозначавшихся, соответственно, как «Самка» (англ. Female) и «Самец» (англ. Male). Карбюраторный двигатель мощностью 105 л.с, взятый от гражданского трактора, обеспечивал танку максимальную скорость всего в 6,4 км/ч. Конструкция первых танков отличалась крайним несовершенством. Условия работы экипажа внутри танка находились на пределе возможностей человеческого организма, часты были несчастные случаи, порой со смертельными исходами. Конструкция танков также отличалась очень низкой надёжностью, а проходимость, несмотря на внимание, уделённое ей при проектировании танка, оказалась невелика из-за низкой тяговооружённости машины и просчётов проектировщиков[6].
Но несмотря на всё это, будучи впервые применены 15 сентября 1916 года в ходе битвы на Сомме, танки, хоть и в полной мере проявив в том эпизоде свои недостатки, сумели добиться значительных, по сравнению с наступлением традиционными методами, успехов. Будучи практически неуязвимы для стрелкового оружия, танки оказывали очень сильное психологическое воздействие на германскую пехоту[7]. Для применения танков в битве на Сомме была создана Тяжёлая секция Пулемётного корпуса, в 1917 г. переименованная в Танковый корпус.
По итогам первых боёв конструкция танка была доработана с учётом выявленных недостатков, и в производство были запущены усовершенствованные его модификации — вначале мало серийные Mk.II и Mk.III, затем — существенно более совершенные Mk.IV, выпущенные в количестве 1015 единиц[8]. В войска Mk.IV поступили в мае 1917, а в бой им довелось впервые вступить в июне того же года. Несмотря на внесённые усовершенствования, конструкция танков по-прежнему имела массу недостатков, усугублявшихся просчётами командования и малым опытом в применении нового вида вооружений, и применение их отнюдь не всегда было успешным[9]. В декабре 1917 года началось производство очередной модели танка — Mk.V, вновь значительно переработанной по сравнению со своими предшественниками, особенно в области моторно-трансмиссионной установки. Всего до конца войны было изготовлено 1057 таких танков в нескольких вариантах[10].
По мере совершенствования конструкции танков и роста опыта их боевого применения, а также по мере возрастания их количества в войсках, танки начали использоваться всё более успешно. Несмотря на то, что неудачи танков весной — летом 1917 года несколько подорвали авторитет нового вида вооружений в глазах британского командования, очень успешное применение танков в битве при Камбре в ноябре 1917 года, где танки были впервые применены в значительных массах — более 400 единиц, в ходе тщательно подготовленного и организованного наступления, даже несмотря на общую неудачу операции, убедило командование в полезности танков[11]. В 1918 году танки применялись во множестве операций и зачастую достигали значительных успехов. Продолжалось и совершенствование конструкции танков, появились так и не пошедшие в серийное производство модификации Mk.VI и Mk.VII. Последними моделями в линейке британских тяжёлых танков стали разработанный в сотрудничестве с США Mk.VIII, произведённый в количестве 107 единиц и выпущенный в количестве 36 экземпляров Mk.IX, созданный для роли танка снабжения или бронетранспортёра, но ни один из них не успел попасть в войска до конца войны[12].
В течение Первой мировой войны танкостроение достигло следующих размеров, было произведено танков, в период с 1914 года по 1919 год, на:
А в предвидении кампании 1919 года англичане дали своим заводам заказ на 3 000 танков, французы — 3 000 танков, немцы — 1 000 танков и США (включая заказ французов и англичан) — 23 400 танков[1].
За годы Первой мировой войны были выработаны следующие тактические принципы:
Во Второй мировой войне танки показали себя отлично, проявив свои сильные стороны: быстроходность, меткость, расчленение обороны.
Немецкое командование при тактике блицкрига в Польской компании в сентябре 1939 года использовало быстроходные танки для вклинивания в слабую польскую оборону и её расчленение на несколько окруженных групп, которые добивали пехота и артиллерия. В результате польские войска на западной и юго-западной границе были уничтожены в течение первых трех дней войны. В Скандинавии из-за сложного рельефа танковые соединения не были использованы в таком количестве, но именно в Норвегии была создана тактика «танкового десанта».
В весенне-летней кампании 1940 года проявил себя танковый полководец Гудериан. Он осознал все преимущества и недостатки танковых соединений.
В начале войны США придерживалась нейтралитета и в открытую конфронтацию не вступала, но после нападения Японии на Пёрл-Харбор в конце 1941 года страна вступает в войну на стороне СССР и Великобритании и начинает поставку оружия и другой помощи союзникам по Антигитлеровской коалиции по программе Ленд-лиза.
M18 Hellcat — самоходная артиллерийская установка (согласно официальной американской классификации — «истребитель танков») США времён Второй мировой войны класса противотанковых САУ, с уменьшенной броневой защитой, но высокой подвижностью.
На́рва-Йы́эсуу[4] (эст. Narva-Jõesuu, до 1912 г. — Гу́нгебург (нем. Hungerburg), в 1912—1917 гг. — Усть-Нарова[5], также Усть-Нарва[6]) — город-курорт на северо-востоке Эстонии в уезде Ида-Вирумаа.
После административно-территориальной реформы 2017 года Нарва-Йыэсуу стал внутримуниципальным городом и вошёл в одноимённый муниципалитет Нарва-Йыэсуу[7].
Расположен у впадения реки Нарва в Нарвский залив, в 14 км к северу от города Нарва. Высота над уровнем моря — 23 метра[8].
Протяженность курорта по берегу реки 3,5 километра, вдоль залива — 6 километров. Между постройками и береговой чертой пролегает полоса песчаных дюн, поросших сосновым лесом.
Климатический приморский курорт. Лето умеренно тёплое (средняя температура июля 17 °C), зима мягкая (средняя температура января −7 °C); осадков 680 мм в год. Мелкопесчаный пляж протяжённостью до 10 км — самый большой морской пляж в Эстонии. Содержание минеральных солей в морской воде незначительно — 0,5 %.
В начале XXI века летняя температура сильно выросла, были даже дни, когда она достигала 30−35 °C. 7 августа 2010 года в Нарва-Йыэсуу зафиксировали температуру +35,4 °C[9]. Рекордно тёплым месяцем был июль 2010 года, его средняя температура составила +23,4 °C[10].
Численность населения Нарва-Йыэсуу[11][12][13]:
По состоянию на 1 января каждого года[14]:
По данным переписи населения 2011 года, в Нарва-Йыэсуу проживали 2 632 человека, из них 340 (12,9 %) — эстонцы[15].
Доля населения старше 65 лет в структуре населения города составляла 33,52 % населения (850 чел.), а доля населения младше 14 лет составляла 10,69 % (271 чел.)[1].
Основан, вероятнее всего, в XIV веке как место рыболовства жителей деревни Кудрукюла. Развитию поселения способствовала активная торговля в Нарве, которая, в свою очередь, являлась морскими воротами. В начале XVI века в Нарву-Йыэсуу переместился рыбный промысел из Нарвы, о чём упоминается в 1503 году в приказе гермейстера Ливонского ордена Вальтера фон Плеттенберга: «…так как вследствие постройки крепости Ивангорода очень притесняется рыболовство, то оно с настоящего времени должно производиться при устье реки Наровы, в открытом море, и для этой цели на суше должны строиться хижины и домики для высушивания сетей и тенет». Данный приказ является первым упоминанием о Нарва-Йыэсуу. Позднее немцы стали называть посёлок Гунгербургом (нем. Hungerbirg[18]), в период Ливонской войны он получил русское название Усть-Нарва, которое позднее было вновь заменено немецким — Гунгербург, а в 1921 году посёлок был переименован в Нарва-Йыэсуу (Narva-Jõesuu).
Существует легенда, согласно которой название «Гунгербург» посёлку присвоил царь Пётр I. В начале Северной войны он осматривал устье реки Наровы с целью сооружения здесь инженерных сооружений. Проголодавшись, он попросил у местных жителей поесть, но они были настолько бедны, что не смогли накормить царя. После чего Пётр I воскликнул: «Гунгербург!», что в переводе с немецкого означает «голодный город».
В начале Ливонской войны (1558—1583) Нарва была занята русскими войсками, и, для усиления защиты города с моря, в Усть-Нарве была построена ещё одна деревянная крепость в дополнение к уже существующим там же, на правом берегу реки Наровы. В этот период происходит экономический подъём Усть-Нарвы за счёт активизации Нарвской торговли[19]. В 1579 году крепости были сожжены шведами и в реку вошёл шведский флот, блокировав морской путь к Нарве. С 1581 года по 1704 год город находился под властью Швеции.
Конец XVI века — первая половина XVII века характеризуется упадком Нарвской торговли и, соответственно, экономическим упадком Гунгербурга. В середине XVII века снова произошла активизация торговли с Нарвой и подъём Гунгербурга. В 1646 году в Гунгербурге был создан постоянный лоцманский пункт.
В ходе Северной войны (1700—1721) русские войска возвели в Гунгербурге укрепления и береговые батареи, которые закрыли Нарву от шведского флота. После взятия Нарвы русскими войсками произошло существенное увеличение потока торговых судов через Гунгербург.
В XIX веке значение Нарвы, а вместе с ней и Гунгербурга, как портового узла снизилось. Сказалась мелководность устьевой части Наровы. Крупные суда не могли пройти по реке, и из-за песчаного грунта Нарвского залива во время штормов суда срывало с якорных стоянок. Проводившиеся работы по обустройству русла результатов не принесли.
В конце XIX века за счёт становления промышленности в Нарве снова увеличился транспортный поток через Гунгербург.
В 1838 году французом Жуссоном в Гунгербурге было построено первое предприятие — лесопильный завод, который прекратил своё существование в 1849 году. Петербургскими купцами Гердау и Лиддерту в Гунгербурге были открыты ещё несколько небольших предприятий по производству уксуса и красок, которые вскоре тоже прекратили своё существование.
В конце XIX—начале XX века на пляже Гунгербурга вошли в моду специальные кабины, в которых купальщиков везли в море для купания, кабины были приспособлены и для переодевания. Сначала эту услугу оказывали с помощью лошадей, в дальнейшем эту услугу стали оказывать мужчины. Услуга была платной, поэтому ею пользовались только состоятельные девушки и женщины.
В 1917 году курорт получил статус посёлка, в 1934 году стал одним из районов Нарвы, в 1945 году — снова посёлком и в 1993 году получил статус города[21].
Во время Великой Отечественной войны посёлок был практически полностью разрушен, включая кургауз и портовые сооружения.
В 1950—1960 годы шло восстановление курорта, были возведены пионерские лагеря, дома отдыха и санатории. Посёлок стал всесоюзной здравницей. Так же развивалась и промышленность — были построены рыбопромышленные и судоремонтные предприятия.
В 1980-е годы в Нарва-Йыэсуу ежегодно отдыхало около 20 000 человек при среднем числе жителей около 3800 человек[18].
Нарва-Йыэсуу предлагает туристам около 400 мест размещения, в том числе в санатории «Narva-Jõesuu», хостеле «Mereranna» и в других гостиницах. Медицинские услуги оказывают только в санатории[22].
Перед курортным сезоном 2008 года, весной, предприниматели из Таллина открыли в Нарва-Йыэсуу 11-этажный спа-отель «Meresuu SPA & Hotel». Другие крупные инвесторы также имеют планы по возведению туристических объектов в городе[22].
В 2014 году на побережье на месте бывшего Международного туристического центра «Ноорус-Спутник» открылся спа-отель «Noorus SPA Hotel», предлагающий гостям размещение в 114 современных номерах и сервис уровня 4 звезды. В отеле располагается самый крупный в северо-восточной Эстонии водно-банный центр, включающий в себя 12 различных бань, 3 отдельных бассейна и множество джакузи.
В 2017 году масштабная реконструкция коснулась гостиницы «Лийваранд». После ремонта она сменила своё название на «Liivarand SPA Hotel», став частью «Noorus SPA Hotel».
На ближайшие годы запланировано строительство аквапарка между отелями.
По адресу улица Рохелине 19С расположен Музей Синимяэских высот. Его экспозиция посвящена боям на реке Нарва и Синимяэских высотах 1944 года и располагается в бывших амбаре и кузнице мызы Вайвара[23].
В 2 км к юго-западу от черты города находится единственный[24] официальный нудистский пляж в Эстонии[25].
Среди знаменитых гостей и жителей Нарва-Йыэсуу (Гунгербурга) были:
Хазарский район (азерб. Xəzər rayonu) — один из 12 административных районов города Баку, состоящий из 12 муниципалитетов.
Район был образован в 1921 году и назывался Артёмовским. 3 декабря 1959 года к нему был присоединён Дзержинский район. В 1960 году был переименован в честь одного из «26 бакинских комиссаров» Мешади Азизбекова в Азизбековский. В 2010 году район был переименован в Хазарский.
По всесоюзной переписи населения 1989 года в Хазарском районе проживало 114 499 человека[2]. Согласно статистическим данным января 2008 года население Хазарского района составляло 124 800 человек[3]. В 2019 году население района составляло 166 487 человек[4].
В состав района входят 8 посёлков[4]:
В районе расположены и действуют 18 крупных промышленных предприятий, 1 электрическая станция, Международный Аэропорт имени Гейдара Алиева, 4 Автомобильных транспортных управления, Нефтяной морской флот, 2 коммуникационных предприятия: 24 филиала телефонных узлов. Помимо всего этого в районе имеются около 60 частных фирм, акционерных обществ и до 2 тыс. владельцев. В целях улучшения газоснабжения населения были протянуты 21 км газопроводов, в целях улучшения водоснабжения в посёлки Мардакян, Шувелан и Бина были протянуты 45 км новых водопроводов.
Список религиозных общин на территории Хазарского района, зарегистрированных Государственным Комитетом Азербайджанской Республики по Работе с Религиозными Образованиями[5]:
Феликс и Регула (казнены в 286) — мученики. День памяти — 11 сентября.
Согласно преданию, святые Феликс и Регула, брат и сестра, а также их слуга Эксуперантий, входили в число мучеников, пострадавших вместе с воинами-христианами Фиванского легиона. Во время казни воинов им удалось бежать мимо Гларуса в район Цюриха. Однако там они были схвачены, преданы суду и обезглавлены. Чудесным образом они встали, взяли свои головы и, поднявшись в гору на сорок шагов, сотворили молитву и отошли ко Господу. Там впоследствии был воздвигнут храм Гросмюнстер, а на месте их казни был построен храм Вассеркирхе.
Святые считаются небесными покровителями Цюриха.
Иностранных государств:
Алекса́ндр Серге́евич Иванче́нков (род. 28 сентября 1940, Ивантеевка, Московская область) — лётчик-космонавт СССР. Дважды Герой Советского Союза.
Родился в городе Ивантеевка, Московской области. Отец — Сергей Петрович Иванченков[1] — погиб на фронте 10 августа 1942 года под Ржевом[2], мать умерла в 1947 году. Воспитывался в семье сестры отца Клавдии Петровны Плужниковой.
В 1958 году с золотой медалью закончил Ивантеевскую среднюю школу № 5. Поступил в Московский авиационный институт имени Серго Орджоникидзе.
В 1964 году, после окончания института, был принят в конструкторское бюро Сергея Королёва, где принимал участие в разработке новых космических аппаратов.
В 1973 году был зачислен в отряд советских космонавтов, где прошёл полный курс общекосмической подготовки и подготовки к полётам на космических кораблях типа «Союз».
В мае 1973 года 32-летний Александр был включён в состав одного из экипажей, проходивших подготовку к космическому полёту по советско-американской программе ЭПАС. В декабре 1974 года входил в состав резервного экипажа при полёте космического корабля «Союз-16». Во время совместного экспериментального полёта «Аполлон» — «Союз» в июле 1975 года входил в состав одного их резервных экипажей вместе с Ю. В. Романенко. В дальнейшем готовился к полётам на борту орбитальной станции типа «Салют». В октябре и декабре 1977 года и в январе 1978 года входил в состав дублирующих экипажей при полёте космических кораблей «Союз-25», «Союз-26» и «Союз-27».
15 июня 1978 года вместе с В. В. Ковалёнком стартовал в космос в качестве бортинженера космического корабля «Союз-29». В течение почти 140 дней работал на борту орбитальной станции «Салют-6». Это был самый продолжительный космический полёт на тот момент. В течение этого полёта были произведены стыковки космических кораблей «Союз-29», «Союз-30», «Союз-31», автоматических грузовых кораблей «Прогресс-2», «Прогресс-3», «Прогресс-4», перестыковка корабля «Союз-31» с орбитальным научно-исследовательским комплексом «Салют-6 — Союз». В соответствии с программой «Интеркосмос» на борту этого комплекса были приняты два международных экипажа: советско-польский экипаж в составе лётчика-космонавта СССР Петра Климука и первого польского космонавта Мирослава Гермашевского и советско-немецкий экипаж в составе Валерия Быковского и первого и единственного космонавта ГДР Зигмунда Йена.
За время полёта Александр Иванченков провёл большой комплекс научных исследований и экспериментов. 29 июля 1978 года вместе с Владимиром Ковалёнком работал в открытом космосе. Продолжительность пребывания вне корабля составила 2 часа 20 минут.
Возвратился на Землю 3 ноября 1978 года на борту космического корабля «Союз-31». Продолжительность пребывания в космосе составила 139 дней 14 часов 47 минут 32 секунды.[3]
2 ноября 1978 года указом Президиума Верховного Совета СССР Александру Сергеевичу Иванченкову «за мужество и героизм, успешное осуществление длительного космического полёта» присвоены звания Герой Советского Союза и Лётчик-космонавт СССР с вручением ордена Ленина, а также медаль «Золотая Звезда».
Свой второй космический полёт Александр Иванченков совершил с 24 июня по 2 июля 1982 года вместе с Владимиром Джанибековым и первым французским космонавтом Жан-Лу Кретьеном в качестве бортинженера космического корабля «Союз Т-6».
Работал на борту орбитальной станции «Салют-7» вместе с основным экипажем — Анатолием Березовым и Валентином Лебедевым. Продолжительность пребывания в космосе составила 7 дней 21 час 50 минут 52 секунды. За 2 рейса в космос налетал 147 дней 12 часов 38 минут 24 секунды.
2 июля 1982 года Президиум Верховного Совета СССР указом постановил: «за успешное осуществление космического полёта на орбитальном научно-исследовательском комплексе „Салют-7“ — „Союз“ и проявленные при этом мужество и героизм наградить Героя Советского Союза, лётчика-космонавта СССР Иванченкова Александра Сергеевича орденом Ленина и второй медалью „Золотая Звезда“. В ознаменование подвига Героя Советского Союза тов. Иванченкова А. С. соорудить бронзовый бюст на родине героя». В 1984 году в Ивантеевке состоялось открытие бронзового бюста. Также Александр Иванченков является почётным гражданином города Ивантеевка.
По своим воспоминаниям о втором полёте написал книгу-брошюру «Миллион лье над Планетой», богато иллюстрированную фотографиями подготовки и проведения полёта. (Иванченков А. С. Миллион лье над планетой. — М.: Современник, 1988. — 46 с.).
После ухода из отряда космонавтов продолжил работу в конструкторском бюро НПО «Энергия», занимал должность главного специалиста по деятельности экипажей пилотируемых космических комплексов. Является президентом теннисного клуба космонавтов.
Малая Кужба — деревня в Усть-Куломском районе Республики Коми в составе сельского поселения Кужба.
Расположена на правом берегу реки Вычегда на расстоянии примерно 8 км по прямой от районного центра села Усть-Кулом на север.
Упоминается отдельно от села Кужба с 1926 года, когда здесь началось строительство церкви. В советское время работали колхозы «Гигант» и «Ленин ног»[1].
Постоянное население  составляло 202 человека (коми 90%) в 2002 году[2], 164 в 2010 [3].
Шо́бхана Сама́рт (англ. Shobhana Samarth, хинди शोभना समर्थ; 1915 или 17 ноября 1916 — 9 февраля 2000) — индийская актриса, кинорежиссёр и кинопродюсер маратхской этнической принадлежности, которая начала свою карьеру в первые годы звуковых фильмов в киноиндустрии хинди и продолжала играть ведущие роли в 1950-х годах. Одна из самых высокооплачиваемых актрис своего времени, также организовала кинокомпанию Shobhana Pictures и выпустила четыре фильма, в которых дебютировали её дочери Нутан и Тануджа.
Шобхана родилась 17 ноября 1916 года в Бомбее в семье П. Х. Шилотри, который был одним из первых банкиров в Индии и основал Shilotri Bank. В 1928 году из-за падения цен на золото и нескольких неудачных вложений, её семья потеряла своё благосостояние, и в 1931 году они переехали в Бангалор. В декабре того же года отец Шобханы умер от сердечного приступа, а она с матерью вернулась в Бомбей, где стала жить у своего дяди[2].
Она сменила имя с Сародж на Шобхана и начала сниматься в кино после того, как обручилась с Кумарсеном Самартом  (англ.) (рус., который в тот момент только планировал заняться кинопроизводством. Её первый фильм Nigahe Nafrat или Vilasi Ishwar, снятый студией Kolhapur Cinetone в двух версиях на маратхи и на хинди, был выпущен в 1935 году. После чего актриса взяла перерыв из-за замужества и рождения первого ребёнка[2][3].
В дальнейшем в 1936—1941 годах играла в фильмах студии Sagar Movietone  (англ.) (рус., часто в паре с Мотилалом  (англ.) (рус..
Более всего актриса известна исполнением роли Ситы, которую она впервые сыграла в фильме Виджая Бхатта Bharat Milap (1941), а после — в Ram Rajya (1943), одном из самых успешных мифологических фильмов индийского кинематографа. Затем она повторила роль в фильмах Rambaan (1948) и Ram Vivah (1950) с Премом Адибом  (англ.) (рус. в роли Рамы. Их дуэт в итоге сформировал современную иконографию Рамаяны в комиксах, на календарях, а также на плакатах Вишва хинду паришад. В 1950 году попробовала себя в качестве режиссёра и продюсера, выпустив фильм Hamari Beti, в котором дебютировала её старшая дочь[4].
У Шобханы и Кумарсена, поженившихся в 1935 году, было четверо детей, в том числе известные актрисы Нутан (1936—1991) и Тануджа (род. 1943). Их другая дочь — Чатура — художник, а сын Джайдип — продюсер. Чатура и Джайдип никогда не снимались в кино. После четырнадцати лет брака Кумарсен и Шобхана мирно расстались, но официально разведены никогда не были. После их расставания Шобхана жила с киноактёром Мотилалом. Среди её внуков актёрами являются сын Нутан, Мохниш Бахл  (англ.) (рус., и дочери Тануджи — Каджол и Таниша Мукерджи  (англ.) (рус.[3].
Она и её старшая дочь Нутан не общались более двадцати лет, но помирились в 1983 году за восемь лет до смерти Нутан от рака в феврале 1991 года[3]. На момент собственной смерти, также от рака в 2000 году, у Шобны было семь внучек, один внук, три правнучки и два правнука[5].
А. Кохар Ибрагим (индон.  Abdul Kohar Ibrahim ; 16 июня 1942, Джакарта, Японская оккупация Индонезии — 4 июня 2013, Брюссель, Бельгия) — индонезийский писатель и художник, член Общества народной культуры. Псевдонимы Д. Танаэра и Абэ.
Окончил Академию индонезийской литературы и языка им. Мультатули в Джакарте и Королевскую Академию изящных искусств в Брюсселе (1979)[1]. С 1959 года — член Общества народной культуры (Лекра), которое было под влиянием Коммунистической партией Индонезии. В 1965 г. отправился в Пекин в составе делегации индонезийских писателей для празднования 16-й годовщины со дня провозглашения КНР. В связи с антикоммунистическим переворотом в сентябре 1965 года в Индонезии не мог вернуться на родину из-за опасения репрессий. В Китае работал в редакции журнала «Китай в иллюстрациях» и Библиотеке иностранной литературы. В 1972 г. покинул Китай и жил в Бельгии[2].
Писал стихи и прозу. До 1965 произведения публиковались в газетах Bintang Timur (Звезда Востока), Bintang Minggu (Еженедельник Звезда), Harian Rakyat (Народная газета), Warta Bhakti (Новости), а также журналах Zaman Baru (Новый век) и Wanita (Женщина). Был редактором журнала Zaman Baru. Первая повесть «Освобождение» (индон. Pembebasan) печаталась с продолжением в газете Harian Bintang (Газета Звезда) в 1960-е годах[3].
Во время пребывания в Китае написал вторую повесть «Шум волн Северного берега моря» (Debur Ombak Pantai Utara). С 1972 г. после переезда в Бельгию активно занимался живописью, в основном абстрактного направления под псевдонимом Абэ (Серии картин «Джунгли в огне», «Симфония драконов», «Моё дерево — мои джунгли», «Читралока — поэтическое пространство» и др.[4]. Был редактором эмигрантского журнала «Обновление и творчество» (индон. Pembaruan dan Kreasi, 1990—2000)[3].
Галерея Хендрика де Браекелера (Антверпен, 1977); Галерея Рик Ваутерс (Брюссель, 1977); Галерея Ван де Вельде (Гент, 1979); Искусство в Европе (Брюссель, 1979); Галерея APAC (Schaerbeek, Брюссель, 1980); Европейские художественные достоинства (Коксейде, 1980, 1987, 1990); Galerie Escalier (Брюссель, 1980); Спектраль (Гент, 1981); Галерея Gouden Pluim (Гент, 1982); Galerie Erasme (Anderlecht, 1983, 1990); Galerie Schadow (Целле, Западная Германия, 1986); Europa Bank (Гент, 1987, 1988, 1990); 50 художников из Бельгии (Брюссель, 1986); A.I.A.C. (Enghien, 1987); Spectraal (Nieuwpoort, 1988); Galerie Het Eeuwige Leven (Антверпен, 1993); Из Креекелаара (Шкербик, 1997);. Маршрут Atists (Муниципалитет Schaerbeek, 1998); Модус Вивенди (Oude Kerk, Vichte, 2003); Galeri Novotel (Батам, Кепри, 2004); Музей Хаджи Видаята (Магеланг, Индонезия, 2004); Galeri Novotel (Батам, Кепри, 2006); Hotel Communal of Schaerbeek (Брюссель 2007); Галерея Guilliaum & Caroline (Брюссель 2008)[5].
Население по переписи 2001 года составляло 1080 человек. Телефонный код — 3739. Код КОАТУУ — 7324085201.
60215, Черновицкая обл., Сокирянский р-н, с. Кулишовка
Меле-Бей (англ. Mele Bay) — залив на юго-западном побережье острова Эфате архипелага Вануату.
Меле-Бей — основной залив, который ведёт в меньшую бухту Вила, находящуюся рядом со столицей Вануату Порт-Вила. Остров Ифира лежит к западу от бухты Вила и также находится недалеко от города. Интересно, что в заливе, в отличие от других на архипелаге, нет рифовых скал. На юге бухта сужается, формируя «точку Панго», а на востоке — образует лагуну Эракау[1].
Меле-Бей своими пейзажами привлекает множество туристов. Правительство Вануату в целях поддержания туристического потока заявило о том, что до 2020 года планирует подготовить и реализовать программу благоустройства залива[1].
Вашарошнаменьский район (венг. Vásárosnaményi kistérség) — район медье Сабольч-Сатмар-Берег, Венгрия. Административный центр — Вашарошнамень. В состав района входят 27 населённых пунктов:
Соревнования по стритболу среди 16 мужских команд на II Европейских играх в Минске прошли с 21 по 24 июня 2019 года.
Румыния
Польша
Андорра
Франция
Италия
Литва
Эстония
Белоруссия
Нидерланды
Чехия
Турция
Лилиецве́тные (лат. Liliáles) — по современной классификации APG IV порядок цветковых растений, включающий 10 семейств, 58 родов и 1 795 ботанических видов. Порядок входит в дочернюю кладу Монокоты (однодольные) клады Цветковые растения.
Главными отличительными чертами лилиецветных представляется число 3, повторяющееся в 5 кругах чередующихся между собою цветочных частей, а именно: 6 частей околоцветника, расположенных в два круга, 6 тычинок, также в два круга, и 3 почти всегда сросшихся части в гинецее, превращающемся в сухой или, реже, ягодообразный плод. Семена с белком.
Цветы у огромного большинства правильные, редко слегка неправильные, то есть двусимметричные. Разнообразие зависит от положения завязи, которая бывает то верхняя, то нижняя, и от уменьшения числа тычинок, которых бывает три вместо шести. Увеличение или уменьшение числа частей в каждом из кружков хотя и бывает, но составляет редкость; так, вместо 3 или 6 бывает четверное число и пр.
Растения, относящиеся к этому порядку, обычно выделяют нектар у основания листочков околоцветника или тычинок[1].
Деревьев и кустарников в этом отряде мало, большинство многолетние травы, снабжённые луковицами, клубнями или корневищами.
Согласно системе классификации APG IV (2016) в порядок входят следующие семейства:
Порядок Лилиецветные (Liliales) включается в дочернюю кладу Монокоты клады Цветковые растения. Кладограмма в соответствии с Системой APG IV:
порядки Амбореллоцветные, Австробэйлиецветные, Хлорантоцветные, Кувшинкоцветные, Роголистникоцветные
Магнолииды: порядки Канеллоцветные, Лавроцветные, Магнолиецветные, Перечноцветные
порядки Аироцветные, Частухоцветные, Спаржецветные, Диоскореецветные, Лилиецветные, Панданоцветные, Петросавиецветные
Коммелиниды: порядки Пальмоцветные, Коммелиноцветные, Злакоцветные, Имбирецветные
порядки Самшитоцветные, Протеецветные, Лютикоцветные, Троходендроцветные, Гуннероцветные, Диллениецветные
порядок Камнеломкоцветные
порядок Виноградоцветные
Фабиды: порядки Бересклетоцветные, Тыквоцветные, Бобовоцветные, Букоцветные, Мальпигиецветные, Кисличноцветные, Розоцветные, Парнолистникоцветные
порядки Берберидопсисоцветные, Гвоздичноцветные, Санталоцветные
порядки Кизилоцветные, Верескоцветные
Ламииды: порядки Бурачникоцветные, Икациноцветные, Меттениусоцветные, Валиецветные, Гарриецветные, Горечавкоцветные, Ясноткоцветные, Паслёноцветные
Кампанулиды: порядки Зонтикоцветные, Падубоцветные, Астроцветные, Бруниецветные, Ворсянкоцветные, Эскаллониецветные, Паракрифиецветные
неопределённое положение: роды Гумиллея, Атриходендрон, Coptocheile, Hirania, Keithia,  Poilanedora, Runphia
Эрик Эджиофор (англ. Eric Ejiofor; род. 17 декабря 1979) — нигерийский футболист, выступавший на позиции защитника за сборную Нигерии.
Эрик Эджиофор начинал свою карьеру футболиста в нигерийском клубе «Кацина Юнайтед» из одноимённого города. Первую половину 1999 года он провёл за нигерийский «Шутинг Старз», а летом того же года перешёл в «Эньимбу», с которой в 2001 году стал чемпионом Нигерии. В 2002 году Эджиофор стал игроком израильского «Маккаби» из Хайфы. В его составе он дважды выигрывал первенство Израиля и провёл четыре матча группового этапа Лиги чемпионов УЕФА 2002/03. Сезон 2004/05 нигериец отыграл за израильский «Ашдод», после чего перешёл в кипрский «Эносис», где и закончил свою игровую карьеру в 2009 году.
Эрик Эджиофор играл за сборную Нигерии в матчах отборочного турнира чемпионата мира 2002[1].
На Кубке африканских наций 2002 в Мали он провёл за Нигерию один матч: поединок за третье место с Мали[2]. Он был включён в состав сборной Нигерии на чемпионат мира по футболу 2002 года в Японии и Южной Корее, но на поле в рамках первенства так и не вышел.
«Эньимба»
«Маккаби Хайфа»
Энге-Занде (нем. Enge-Sande) — община в Германии, в земле Шлезвиг-Гольштейн.
Входит в состав района Северная Фрисландия. Подчиняется управлению Зюдтондерн. Население составляет 1127 человек (на 31 декабря 2010 года). Занимает площадь 24,82 км².
Официальным языком в населённом пункте, помимо немецкого, является севернофризский[3].
Мэри Хэррон (англ. Mary Harron; род. 12 января 1953, Брейсбридж, Онтарио, Канада) — канадский режиссёр, сценарист и кинокритик. Наиболее известна как режиссёр фильма «Американский психопат».
Родилась в Брейсбридже, Онтарио, Канада[2]. Выросла в семье, укоренённой в мире кино и театра. Мэри — дочь Глории Фишер и Дона Хэррона, канадского актёра, комика, автора и режиссёра. Её родители развелись, когда ей было шесть лет[3]. Детство девочка провела в постоянных разъездах из Торонто в Лос-Аджелес и обратно. Первую мачеху Хэррон, Вирджинию Лейт, заметил Стэнли Кубрик, после чего она снялась в его первом фильме «Страх и вожделение». Позже она снимется в культовой классике 1962 года «Мозг, который не умрёт». Недолгая актёрская карьера Лейт отчасти вдохновила Хэррон на создание фильма «Пресловутая Бетти Пейдж». Отчим Хэррон — романист Стивен Визинчи, наиболее известный своей книгой «Во славу пожилых женщин». Вторая мачеха Хэррон — канадская певица Кэтрин Маккиннон. Сестра Хэррон, Келли Хэррон, является актрисой и продюсером.
Хэррон переехала в Англию, когда ей было тринадцать лет. Она училась в колледже Святой Анны при Оксфордском университете, где получила степень бакалавра английского языка. Во время учёбы в Англии она встречалась с Тони Блэром, впоследствии премьер-министром Великобритании, и Крисом Хьюном, ещё одним студентом Оксфорда, который впоследствии стал видным политиком[4][5][6][7][8]. Затем она переехала в Нью-Йорк и некоторое время была частью панк-сцены 1970-х годов.
Первоначально Хэррон работала журналистом и писала для журнала Punk. Она — первый журналист, взявший интервью у группы Sex Pistols для американского издания. В 1980-е годы она некоторое время была критиком в лондонском издании The Observer, а также в The Guardian и New Statesman. В конце 1980-х годов с документальных фильмов для BBC началась кинокарьера Хэррон.
В 1990-е годы в Нью-Йорке она работала продюсером в программе PBS «Edge», посвящённой исследованию американской поп-культуры. Именно в это время Хэррон заинтересовалась жизнью Валери Соланас, женщины, которая пыталась убить Энди Уорхола. Хэррон предложила своим продюсерам снять документальный фильм о Соланас, которые, в свою очередь, побудили её развить проект в полнометражный фильм. Биографическая драма «Я стреляла в Энди Уорхола» впервые была показана зрителям на кинофестивале в Каннах в 1996 году[9].
В 2000-м на широкие экраны вышел новый фильм Хэррон — «Американский психопат», основанный на одноимённом романе Брета Истона Эллиса. Главную роль в ленте исполнил Кристиан Бейл. За годы, прошедшие после выхода фильма, он приобрёл культовый статус.
В 2005-м вышла «Непристойная Бетти Пейдж» — фильм об американской pin-up модели Бетти Пейдж, в 2011 — хоррор «Дневники мотылька», а в 2018 — драма «Так сказал Чарли».
В 2022 году вышел биографический фильм «Быть Сальвадором Дали», режиссёром которого была Мэри Хэррон, а главную роль исполнил Бен Кингсли.
Мэри живёт в Нью-Йорке со своим мужем Джоном Уолшем и двумя дочерьми[10].
Ширван (азерб. Şirvan); (ранее Зарху, Хойлу, Ширванзаде) — село в Шемахинском районе Азербайджана. С 1994 года переименован в Ширван[2].
Музыкальная культура Ирана — результат многовекового исторического процесса формирования и развития музыкальных традиций, создавших богатое музыкальное наследие иранского народа[1].
Сведений о музыке древнего Ирана почти не сохранилось. Вместе с тем музыкальные инструменты, а также эстетические теории, обобщающие и оценивающие различные явления музыки, указывают на связь музыкальной культуры Ирана с музыкальными традициями Месопотамии (одного из древнейших очагов мировой цивилизации).
Музыка и поэзия составляли существенную часть раннесредневековой культуры Ирана. Стихосложение, видимо, служило важным показателем принадлежности к светскому обществу Ирана. Из источников неизвестно, каким образом обучались парфянские госаны, но преобладание наследственной передачи профессий в Древнем Иране делает вероятным семейное обучение и передачу знаний от отцов детям. Представляется возможным, что каждый феодальный род имел своих родовых госанов-менестрелей, знавших историю и традиции рода и воспевавших их в своих произведениях[3].
Ко времени зарождения ислама на территории государства Сасанидов (III—VII вв.) существовала развитая классическая музыкальная традиция, некогда формировавшаяся в процессе тесного взаимодействия с музыкальной традицией Византии. После завоевания Ирана мусульманами классическая музыка Сасанидов была заимствована и адаптирована на всей территории ислама[4]. С IX века начинается расцвет придворного искусства, в народе приобретают популярность мутребы (певцы-танцоры). Развитие получает теория музыки. Начиная с XV века существуют свидетельства о музыкальной нотации.
Со второй половины XIX века на иранскую музыку начинает оказывать влияние европейская музыка, в Тегеране при Имперском колледже была основана музыкальная школа европейского типа. В 1920-х гг. композитор, исполнитель-виртуоз на таре, профессор Тегеранского университета Али Наги Вазири положил начало обучения национальной музыке, записал на ноты дастгахи, издал учебник теории музыки, открыл в Тегеране музыкальную школу, в которой обучались первые профессиональные музыканты Ирана.
Сегодня профессиональная (классическая) и народная музыка Ирана существует в основном как монодическая. В её основе своеобразная ладовая система дастгāх (перс. دستگاه‎ [dastgāh])
Термин «Дастгах» означает также систему музыкального мышления, основанную на модальной организации звукового материала и линейном его развертывании, звукоряд и складывающуюся на его основе систему первичных ладово-мелодических попевок (гуше), обладающих устойчивыми образно-эмоциональными характеристиками. А также модель композиции, обусловленную определенным магамом. В основу классификации дастгахов положена система 12-ти магамов (ладов), которая просуществовала до XIX века. А в XIX веке Мирза Абдуллах Фарахани создал систему из 7-ми основных ладов (шур, махур, хомаюн, сегах, чахаргах, нава, раст панджгах), которая и называется «дастгах».
Barbad was a great minstrel (rameshgar, gosan) at the court of Khosrow II Parviz (590—628).
Probably, however, each noble family would have had its own hereditary gōsāns, who knew its traditions and could celebrate in song its illustrious forbears and their achievements, thus sustaining family pride.
Правительство Ирана
Австронезийская семья
Ароп-локеп (также лукеп, локеве; англ. Arop-Lokep, Lukep, Lokewe; ароп poonoo [pɔnɔ]) — язык австронезийской семьи, распространённый на островах архипелага Бисмарка, у северо-восточного побережья Новой Гвинеи, вдоль пролива Витязь (откуда название подгруппы).
Существуют также альтернативные варианты классификации.
По данным на 2000 г., языком владеют приблизительно 3000 человек, проживающих на островах Лонг-Айленд (англ. Long-Island) и Толокива (англ. Tolokiwa), а также на северо-западе острова Умбои (англ. Umboi, Rooke). Угрозы исчезновения языка на данный момент нет. Существует письменность на латинской основе, и грамота преподаётся в начальных классах школы. На ароп-локеп в конце XX — начале XXI в. переведены фрагменты из Библии.[2]
Язык делится на два диалекта: ароп (Лонг-Айленд) и локеп (остальная территория). В диалектах различаются некоторые формы местоимений, однако в целом разница незначительна.
Большинство носителей языка владеют также ток-писином.
Согласные:
Гласные:
На письме фонема /ɔ/ обозначается диграфом oo.
Язык проявляет отдельные черты аналитизма, но в целом его можно охарактеризовать как синтетический.
Д’Джернс указывает на аналитический показатель множественного числа di:
tamoto 'мужчина' — di tamoto 'мужчины'
Кроме того, время и модальность могут выражаться только аналитически (см. раздел 5.2).
Однако, в языке развита система аффиксации, причём префиксы сильно распространены. Существуют притяжательные формы существительных, субъектное и объектное спряжение глагола:
tina-k be i-dowai p-ong
мать-1SG POT 3SG-готовить BEN-2SG
'Моя мать приготовит еду для тебя.'
(Be — т. н. «потенциальное наречие», здесь выражает будущее время; pong — притяжательная форма предлога pang, примерно соответствует русскому дательному падежу).
Для языка ароп-локеп характерна агглютинация морфем:
ti-pa-kan 'они кормят'
ti-par-kan 'они кусают друг друга'
ka-pa-kan 'вы кормите'
ka-par-kan 'вы кусаете друг друга'
В языке встречается и вершинное, и зависимостное маркирование.
В ароп-локеп существует два способа выразить посессора. Первый способ — притяжательные суффиксы (вершинное маркирование):
Aiyo di natu-nu
Аийо PL ребёнок-3SG
'дети Аийо'
Второй способ — предлог ke, стоящий при зависимом имени:
Rumu ke tool in
Дом POSS человек этот
'дом этого человека'
Подлежащее и иногда прямое дополнение маркируются лично-числовыми показателями на глаголе:
Sur in, a-nai-i muntu
суп этот 1SG-варить-3SG утром
'Этот суп я сварил сегодня утром.'
Для остальных зависимых глагола используются предлоги.
Аккузативная ролевая кодировка. Существительные в языке ароп-локеп не склоняются, поэтому морфологически кодировка проявляется только в глагольных показателях.
У всех одноместных глаголов актант маркируется одними и теми же лично-числовыми префиксами :
Ti-mata
3PL-умереть
'Они умерли.'
Di si-ma ti-pa na-ngo?
3PL кто-и 3PL-идти LOC-те
'Кто это там идёт? (несколько человек)'
Так же маркируется и агенс переходного глагола; пациенс либо вообще не маркируется на глаголе, либо маркируется специальными суффиксами (в основном они совпадают с указательными местоимениями).
Ti-yei urata tiap
3PL-делать работа нет
'Они не выполнили работу.'
Ti-rau-u
3PL-бить-3SG
'Они ударили его.'
Что касается порядка слов, актант одноместного глагола всегда занимает ту же позицию, что и переходный агенс (то есть стоит перед глаголом) — таким образом, порядок слов также указывает на аккузативность.
Базовый порядок слов в переходной клаузе — SVO (в непереходной, соответственно, SV). Субъект и объект различаются прежде всего по положению относительно глагола, так как падежей в языке нет.
Di tamoto ti-sere asara
PL мужчина 3PL-искать мясо
'Мужчины искали мясо.'
В ароп-локеп сравнительно большую роль играют префиксы, несмотря на то, что в целом морфология значительно проще, чем в таких языках, как латынь или русский. Они используются как при деривации (показатель реципрока -par- и показатель каузатива -pa-), так и при словоизменении (спряжение глагола по субъекту).
ti-par-sulu
3PL-REC-кричать
'Они кричат друг на друга.'
Кроме того, препозитивным является показатель множественного числа (см. выше).
В языке ароп-локеп у глаголов нет категории времени. Время вместе с модальностью выражается наречиями, которые могут менять свою позицию в предложении. Так, наречие be (в диалекте локеп — bet) выражает намерение, возможность, и часто используется в утверждениях о будущем. Различие между прошедшим и настоящим временем в ароп-локеп часто не выражается вообще:
Di kakase tingele. 'Дети смеются / дети смеялись.'
Исток реки на Верхнекамской возвышенности в Пермского крае рядом с границей Кировской области в 17 км к северо-западу от посёлка Усть-Берёзовка. Исток находится на водоразделе, рядом берёт начало река Кодзь (приток Косы). Река течёт на север, вскоре после истока перетекает в Кировскую область. Всё течение проходит по ненаселённому, заболоченному лесу.
По данным геоинформационной системы водохозяйственного районирования территории РФ, подготовленной Федеральным агентством водных ресурсов[2]:
Борудже́н (перс. شهرستان بروجن‎) — одна из 6 областей (шахрестанов) иранской провинции Чехармехаль и Бахтиария. Административный центр — город Боруджен.
В состав шахрестана входят районы (бахши):
Население области на 2006 год составляло 113 795 человек.
ECDL — European Computer Driving Licence (ECDL — Европейские компьютерные права, также известен под названием ICDL — Международные компьютерные права) — независимая международная сертификация навыков владения персональным компьютером.
Сертификат ECDL является общепринятым в Европе и США стандартом, подтверждающим, что его обладатель знаком с основными концепциями информационных технологий, умеет пользоваться персональным компьютером и наиболее распространенными приложениями. На сегодняшний день тестирование прошли более 12 миллионов человек в 148 странах мира.
Во многих странах наличие сертификата ECDL является обязательным требованием в школах (например, Германия[1]), вузах (например, Италия[2][3], Саудовская Аравия[4], Египет[5]) или при приёме на работу или продвижении по карьерной лестнице в государственных учреждениях (например, Греция[6], Египет[5], Шри Ланка[6]).
Хотя многие тесты не зависят от платформы и конкретного ПО, для подготовки к ним используются в основном операционные системы от Microsoft.
Междугородная железная дорога Наньчан — Цзюцзян (кит. 昌九城际铁路) — высокоскоростная железная дорога в провинции Цзянси, соединяющая столицу провинции город Наньчан и город Цзюцзян на реке Янцзы недалеко от культурно-исторического комплекса горы Лушань. Линия, длиной в 131 км была построена для высокоскоростных электропоездов, развивающих максимальную скорость до 250 км/ч. Дорога проходит вдоль горы Лушань, за которой находится озеро Поянху.
Начало строительства дороги - 28 июня 2007 года. Пуск в эксплуатацию - 20 сентября 2010 года [1]. Это первая высокоскоростная железная дорога провинции Цзянси.
Дорога проходит по ходу железнодорожной трассы Пекин - Цзюлун. Основная часть пути - заново построенная линия, и лишь последние 17 км от Лехуа до Наньчана идут по старому пути.
Стоимость проезда - 42 юаня вторым классом и 50 юаней первым классом (2010 год) [2].
Афригиды, Вазамариды[2] — древне-иранская[3][4][5] династия царей древнего и раннесредневекового Хорезма (305—995 гг. н. э.). Ведёт начало от Африга, основателя новой династии в Хорезме. На протяжении своей истории находились под сюзеренитетом Кангюя, эфталитов, Тюркского каганата, Халифата Омейядов и Саманидского государства. Считается, что эта династия правила дольше всех династий, правивших когда-либо в Центральной Азии. По династии Афригидов получила название Афригидская культура.
Предполагают, что эта династия, правила в Хорезме с IV века до X века включительно. Как полагают учёные, об этом свидетельствует государственная символика: конь всадник и изменённая тамга, присутствующие на всех монетах древнего и среднего Хорезма от начала их чеканки и до завершения. Это своего рода уникальное явление для всех династий, правивших не только в Центральной Азии, но и в иных государствах Востока[6].
Основные сведения о правителях этой династии нам дает уроженец Хорезма учёный-энциклопедист Абу Рейхан аль-Бируни (973—1048). По его данным, хорезмийцы, ведут своё летоисчисление с начала заселения их страны, «в 980 г. до Александра» (то есть до начала селевкидской эры — 312 г. до н. э.) — с 1292 г. до н. э. В 1200 г. до н. э. была принята другая эра, связанная с временем прихода в Хорезм героя «Авесты» и древнего эпоса — Сиявуша ибн Кей-Кауса, подчинившего своей власти «царство тюрков», и основания сыном Сиявуша, Кей-Хосровом, династии хорезмшахов.[7]
Абу Рейхан Бируни в произведении «Памятники минувших поколений» приводит сведения о династиях Хорезма: «Они (жители Хорезма) считали годы от начала заселения (своей страны), которое произошло за 980 лет до Александра, а потом стали считать годы от прихода в Хорезм Сиявуша, сына Кайкауса и воцарения там Кейхусрау и его потомков, который переселился в Хорезм и распространил свою власть на «царство тюрков». Это было 92 года (от начала) заселения Хорезма.[8]
Из древнейших царей Хорезма пока известны имена правителей, выпускавших свои монеты. Это Артав, правитель I века нашей эры. Из последующих царей известен Артрамуш (конец II — начало III века н. э.[9]), Вазамар (вторая половина III века н. э.) и другие.[10]
Конец правлению династии Афригидов было положено в 995 году, когда к власти пришел Мамун ибн Мухаммад и основал новую династию хорезмшахов Мамунидов со столицей в Куня-Ургенче.
При Афригидах в Хорезме преобладал зороастризм. Общепризнанно, что Афригиды исповедовали хорезмийский вариант зороастризма вплоть до исламизации при Абдаллахе ибн Турксабасе (мусульманскому влиянию Хорезм в 712 году подчинил Кутейба ибн Муслим, вмешавшийся в локальную междоусобную войну). Предполагают, что у правителей Хорезма сложился культ богини Ардвисуры-Анахиты, изображения её символов встречаются на монетах с II века до нашей эры по VIII век нашей эры.[11]
Хорезмийцы хоронили кости умерших в оссуариях, которые помещались в наусы — типа мавзолеев. В Хорезме найдены многие десятки разнообразных оссуариев и среди них древнейшие в Средней Азии (рубеж V—IV вв. до н. э.). В сасанидском Иране, где зороастризм был догматической религией, почти не обнаружено оссуариев и наусов. Очевидно, эта традиция была характерна для зороастрийцев Средней Азии, а именно Хорезма.[12]
В эпоху Афригидов на монетах стали также изображать двугорбого верблюда.[11]
По сведениям Бируни всего было 22 царя этой династии, от 305 до 995 г. Отметим, что за последние 160 лет были найдены многие тысячи монет правителей древнего Хорезма и имена на них не всегда соответствуют сведениям Бируни. Например, монеты выпускали хорезмшахи: Тутухас, Вир, Сиявспарш[13] Бравик, Шрам,[14] Каник, Савшафан[15] и другие.
Ниже дается список правителей из династии Афригидов по данным Бируни:
Лия Лор (англ. Lia Lor, настоящее имя — Кейси Рей Виртел (англ. Casey Reigh Viertel; род. 21 сентября 1990[1][2]) — американская порноактриса родом из Техаса, также известная под псевдонимом Брэди Пейдж.
Лор дебютировала в сентябре 2011 года в качестве веб-кам модели на сайте Naked.com[3]. Вскоре после дебюта была замечена порно компанией Bang Bros, которые пригласили её для съёмок полноценного порно в Майами, на что она согласилась[3]. В марте 2012 переехала в Лос-Анджелес, где начала работать с множеством порно компаний таких как: Hustler, Mile High[fy], Evil Angel, Wicked Pictures и Jules Jordan, Brazzers и Naughty America[3][4].
Население по переписи 2001 года составляло 306 человек. Занимает площадь 1,4546 км². Почтовый индекс — 20215. Телефонный код — 4740.
Известными выходцами из села были: Генерал майор юстиции Иваненко, генерал майор милиции Чечил и поэтесса Ольга Чайка.
20215, Черкасская обл., Звенигородский р-н, с. Боровиково
Деревня расположена в 19 км на восток от центра поселения села Фоминки и в 36 км на юг от Гороховца.
В окладных книгах Рязанской епархии 1678 года деревня входила в состав Ростригинского прихода, в ней было 10 дворов крестьянских[2].
В XIX — первой четверти XX века деревня входила в состав Фоминской волости Гороховецкого уезда, с 1926 года — в составе Муромского уезда. В 1859 году[3] в деревне числилось 11 дворов, в 1905 году[4] — 34 дворов, в 1926 году[5] — 43 дворов.
С 1929 года деревня входила в состав Павликовского сельсовета Фоминского района Горьковского края, с 1940 года — в составе Быкасовского сельсовета, с 1954 года — Рождественского сельсовета, с 1944 года — в составе Владимирской области, с 1959 года — в составе Гороховецкого района, с 2005 года — в составе Фоминского сельского поселения.
Али́ Сади́к Нассе́р аль-Хасса́н (араб. علي صادق ناصر الحسن‎; род. 4 марта 1997, Эль-Хаса, Восточный административный район) — саудовский футболист, полузащитник клуба «Ан-Наср» и сборной Саудовской Аравии.
Аль-Хассан является воспитанником клуба «Аль-Фатех», за который дебютировал 17 февраля 2018 года в матче против «Аль-Иттихада»; матч закончился со счётом 0:0[1]. В дебютном сезоне за основную команду он сыграл 5 матчей и забил 1 гол.
5 января 2019 года подписал с «Аль-Фатехом» контракт сроком на 5 лет, за который затем играл полтора сезона.
5 октября 2020 года присоединился к клубу «Ан-Наср», с которым подписал контракт сроком на 5 лет[2].
Летом 2021 года был включён в состав олимпийской сборной на олимпийский футбольный турнир[3]. На турнире он сыграл во всех трёх матчах на групповом этапе, но саудовцы проиграли три раза подряд Кот-д’Ивуару (1:2), Германии (2:3) и Бразилии (1:3) и заняли в группе последнее место.
Осенью 2022 года вошёл в состав сборной Саудовской Аравии на чемпионат мира 2022 года[4] На турнире сыграл в одном матче против сборной Польши, который завершился победой поляков со счётом 2:0.
Эльмин Хусамеддин оглы Аскерли (азерб. Əsgərli Elmin Hüsaməddin oğlu; 28 сентября 1995, Баку, Азербайджан) — азербайджанский футболист, амплуа — нападающий.
Профессиональную карьеру футболиста начал в 2012 году с выступления в составе клуба Первого Дивизиона ФК «Локомотив-Баладжары».[1] Далее Эльмин Аскерли переходит в состав клуба Премьер-Лиги ФК «Баку», в дубле которого начинает свои выступления в 2013 году.[2] Защищал также цвета юношеского состава «полосатых» (до 19 лет), в составе которого стал чемпионом Азербайджана в Лиге U-19. Стал автором единственного мяча в ворота соперника, в последнем туре чемпионата, который принес победу бакинцам и чемпионский титул.[3]
С 2014 года защищает также цвета основного состава бакинцев. Дебютировал в основе ФК «Баку» 16 августа 2014 года, в матче II тура Топаз Премьер-лиги против ФК «Нефтчи» Баку.[4]
Статистика выступлений в чемпионате Азербайджана по сезонам:
С 4 января по 12 февраля 2010 года участвовал в учебно-тренировочных сборах юношеской сборной до 15 лет в германском городе Дуйсбург.[5]
В 2012 году, будучи игроком клуба «Локомотив-Баладжары» привлекался в состав юношеской сборной Азербайджана до 19 лет, для прохождения учебно-тренировочных сборов.[6]
Гайберг (нем. Gaiberg) — община в Германии, в земле Баден-Вюртемберг.
Подчиняется административному округу Карлсруэ. Входит в состав района Рейн-Неккар.  Население составляет 2704 человека (на 31 декабря 2010 года).[4] Занимает площадь 4,15 км².
Кубок Либертадорес 2000 — 41-й розыгрыш Кубка Либертадорес по футболу, проводимый под эгидой КОНМЕБОЛ. Победителем стал «Бока Хуниорс». Вновь для участия в Кубке Либертадорес были приглашены мексиканские клубы, начавшие борьбу с квалификационного раунда. Однако формула розыгрыша была изменена и в первом раунде приняли участие 32 клуба.
Геральдическое описание (блазон) гласит[2]:
В золотом поле выходящая из лазоревых облаков рука в червлёной одежде, держащая червлёный натянутый лук с червлёной стрелой. В верхнем геральдически правом (левом от зрителя) углу щита — червлёный лапчатый крест с шарами на концах
Герб Кировской области основан на историческом гербе Вятской губернии.
Герб области составлен на основе герба Вятской губернии. 8 декабря 1856 года в период геральдической реформы Б.В. Кёне, был составлен и утверждён герб Вятской губернии, созданный на основе исторического герба Вятки. Герб имел следующее описание:
В золотом поле, выходящая вправо из лазуревых облаков, в червлёной одежде, рука, держащая червлёный-же натянутый лук со стрелою; в правом углу червлёный, с шариками, крест. Щит увенчан Императорскою короною и окружён золотыми дубовыми листьями, соединёнными Андреевскою лентою[3]
7 декабря 1934 года из части Горьковского края и Северной области был образован Кировский край, который 5 декабря 1936 года преобразован в Кировскую область. В советское время область герба не имела.
С 1992 года в Кировской области, в связи c изменившейся общественно-политической ситуацией в стране, стал подниматься и вопрос о гербе области. Разрабатываемый Думой области Устав предусматривал наличие герба. Областной Думой была создана рабочая группа, которая, в сотрудничестве с Геральдическим Советом при Президенте РФ, предложила утвердить герб 1856 года с необходимыми изменениями: предложено было убрать из символики герба императорскую корону и дубовый венок, обрамляющий губернский щит в гербе 1856 года. Так как эти элементы герба служили атрибутами определённой территориально-административной системы, которая существенно отличалась от нынешней, то следовало воздержаться от внесения в герб корон, лент, а равно от произвольного размещения отдельных украшений вокруг геральдического щита[4].
29 августа 1995 года Кировской областной Думой был принят закон о гербе Кировской области, где описание герба было изложено в следующей редакции:
Герб области представляет собой традиционный геральдический щит, на золотом поле которого изображена выходящая из лазоревых облаков рука в червлёной одежде, держащая червлёный натянутый лук с червлёной стрелой. В верхнем правом (левом от зрителя) углу щита — червлёный лачатый воинский крест с шарами на концах. Рука с луком изображается повернутой влево от зрителя[5].
В текст Закона о гербе от 29.08.1995 вносились изменения: Законом Кировской области от 04.06.1997 N 5-ЗО, Законом Кировской области от 05.05.2003 N 156-ЗО, Законом Кировской области от 28.12.2005 N 398-ЗО[6]. Окончательная редакция описания герба области принята законом от 03 декабря 2008 года.
Aridarum — род многолетних вечнозелёных травянистых растений семейства Ароидные (Araceae).
Многолетние вечнозелёные травы, от маленьких до среднего размера.
Стебли стелющиеся, на конце восходящие, иногда довольно длинные.
Листьев несколько, расположенных по спирали или иногда двурядно. Влагалища длинные, с опадающим язычком. Листовая пластинка кожистая, от линейной до эллиптической, с трубчатым окончанием на вершине. Первичные боковые жилки перистые, слабозаметные или незаметные, соединяются в заметную общую краевую жилку; жилки более высокого порядка параллельно-перистые.
Соцветие единичное, иногда склонённое. Покрывало эллипсоидное, несжатое, свёрнутое и раскрытое только у вершины или широколодковидное и широко раскрытое от основания, нижняя часть неопадающая, зелёная, верхняя часть недолговечная, белая, от острой до заострённой на вершине.
Початок цилиндрический, обычно с несколькими стерильными цветками у самого основания; женская зона цилиндрическая, короче мужской и отделена от неё толстой зоной стерильных цветков, мужская зона одинаковой толщины со стерильной зоной, на вершине с более короткой стерильной зоной, тупая.
Цветки однополые, околоцветник отсутствует. Мужской цветок с одной — двумя тычинками; нити от заметных до очень коротких, от свободных до сросшихся, от слегка соединённых до глубоковыемчатых; теки располагаются друг против друга или с одной стороны, внутри или снаружи соединительной впадины, на вершине вытянуты в длинный или короткий рожок, вскрывающиеся верхушечной порой. Пыльца эллипсоидно-продолговатая, маленькая (более 23 мкм). Женский цветок: гинецей мелкий, сжатый с боков, от полушестиугольного до полушаровидного; завязь одногнёздная; семяпочек много, от ортотропных до полуортотропных; фуникул заметный, вертикальный; плацента базальная; рыльце сидячее, по центру немного вогнутое, такой же ширины, как и завязь, смыкается с соседними рыльцами.
Соплодие от шаровидного до слегка удлинённого. Плоды — ягоды от шаровидных или эллипсоидных до цилиндрических, с остатками рылец.
Семена эллипсоидные, удлинённые; теста продольноребристая; зародыш удлинённый; эндосперм имеется.
Встречается на северо-западе Калимантана[1].
Растёт в тропических влажных лесах; реофит.
По информации базы данных The Plant List, род включает 10 видов[2]:
МАЗ-5309 — белорусский полноприводный крупнотоннажный грузовой автомобиль повышенной проходимости, выпускаемый Минским автозаводом с 2008 года. За основу этой модели был взят грузовик МАЗ-5340.
Автомобиль МАЗ-5309 является клоном гражданского неполноприводного автомобиля МАЗ-5340. Принципиальными отличиями являются односкатная ошиновка и полный привод. Всё это позволяет автомобилю эксплуатироваться в качестве бетономешалки, пожарного автомобиля, автокрана, цистерны, грузовика с манипулятором или связного автомобиля.
Кабина автомобиля спальным местом не оборудована. Подрессоренное водительское кресло оборудовано ремнями безопасности и может регулироваться водителем[1]. Для пожарных автомобилей завод выпускает специальное шасси с двойной кабиной.
На спортивных автомобилях МАЗ-5309RR установлены мосты финского производителя Sisu.
Институт еврейской культуры — научно-исследовательское учреждение существовавшее в Киеве, целью которого было изучение еврейской «пролетарской» культуры и содействие её развитию согласно установкам советского коммунистического режима.
Создателем в 1926 году и первым директором института был член-корреспондент АН УССР И. И. Либерберг[1]. К началу 1930-х годов главным направлением работы института стала разработка вопросов, связанных с процессами создания будущей Еврейской автономии на Дальнем Востоке[2].
В течение своего существования институт трижды реорганизовывался. С 1926 по 1929 год назывался — «Кафедра еврейской культуры при ВУАН», с 1929 по 1936 год назывался — «Институт еврейской пролетарской культуры»[3], а с 1936 по 1948 год именовался «Кабинет еврейского языка, литературы и фольклора при АН УССР».
Институт являлся центром еврейских исследований международного уровня. В нём было шесть специализированных отделов (исторический, филологический, этнографический, литературный, социально-экономический и педагогический). Кроме этого в Институт входили ряд вспомогательных учреждений:
После закрытия в 1936 году институт был открыт в сильно сокращенном виде под названием Кабинет еврейского языка, литературы и фольклора при АН УССР, а его руководителем стал член-корреспондент АН УССР Эли Спивак.
На это время вместо сотни рабочих осталось 11 человек, а научных секций стало всего три — лингвистическая (руководитель Е. Спивак), литературная (руководитель Т. Альтман) и секция музыкального фольклора (руководитель М. Я. Береговский).
В 1949 году Кабинет был также закрыт, а ряд его сотрудников, включая Э. Спивака, арестованы.
Были сделаны сотни публикаций, среди них:
Районный центр — слобода Кашары. Расположен на севере Ростовской области в 260 км от города Ростова-на-Дону.
Район находится на севере Ростовской области и граничит с Верхнедонским, Боковским, Советским, Милютинским, Тарасовским, Миллеровским и Чертковским районами области.
Площадь территории составляет 3145 км².
Образован район в 1924 году. В марте 1932 года упразднен, а его территория включена в состав Миллеровского района[4]. Вновь образован в декабре 1933 года. В 1963 году укрупнен за счет присоединения территории упраздненного Киевского и части Селивановского районов.
В архивных записях первое упоминание о поселении относится к 1763—1790 годах. Заселение района началось в XVIII веке. По преданию, при штурме крепостных стен Азова отличился казак Егоров. Пётр I разрешил ему поселиться с родственниками на свободных придонских землях. Егоров пришел на верховья притоков Северского Донца, понравились ему верховья реки Ольховой с богатой растительностью. Так появилось первое казачье поселение на территории района — хутор Вяжа.[5]
Национальный состав
По итогам переписи населения 2020 года проживали следующие национальности (национальности менее 0,1 % и другое см. в сноске к строке «Другие»)[19]:
В Кашарском районе 76 населённых пунктов в составе десяти сельских поселений:
Кашарский район специализируется на производстве сельскохозяйственной продукции, основные продовольственные культуры — озимая пшеница и подсолнечник. В районе 28 коллективных сельхозпредприятий и около 200 крестьянско-фермерских хозяйств. Переработкой сельскохозяйственной продукции занимаются 34 предприятия.
Транспортных и строительных предприятий — 8.
В 1958 году в районе построено здание музыкальной школы и Дома пионеров, в 1974 году — здание школьного интерната на 120 мест. В 1977 году построен комбикормовый завод. Есть промышленные объекты: химзавод, сельхозтехника, строительно-монтажное управление, асфальто-бетонный завод (все выше упомянутые предприятия закрыты в течение 2000х годов), маслозавод, автотранспортное предприятие, автозаправочная станция и др.
В районе работает около 400 учителей, 240 медицинских работников, 480 специалистов сельского хозяйства.
Район связан с Ростовом, Волгоградом, Луганском и другими городами автобусным сообщением.
Храмы и молитвенные дома:
Памятники археологии в Кашарском районе:
Памятники природы района:
Кашарский район упоминается в рассказе Михаила Шолохова «Судьба человека».
Шарль Жак Юо́ де Монманьи́ (фр. Charles Jacques Huault de Montmagny, родился во Франции около 1583 — скончался на Сен-Кристофе на Антильских островах в 1653 или 1657) — генерал-губернатор Новой Франции с 11 июня 1636 по 19 августа 1648.
За время своего правления он способствовал поражению ирокезов и в 1645 в Труа-Ривьере заключил с ними прочный мир. Он также поддержал исследование и увеличение территории Новой Франции иезуитами к северу и западу от известных границ.
По возвращении во Францию он был назначен Орденом мальтийских рыцарей в качестве преемника губернатора Филипа де Лонвилье де Пуэнси, который незадолго до этого купил остров Сен-Кристоф с зависимыми островами (Сен-Мартен и Сен-Бартельми) за 120 000 экю у Компании американских островов. Командор де Пуэнси, сам будучи членом Мальтийских рыцарей, не хотел уступать свой пост. По мнению доминиканца Жан-Батиста Дютертра, Монманьи удалился в Кайон — маленькую деревушку на острове — и жил там как частное лицо в ожидании смерти де Лонвилье де Пуэнси, чтобы занять место губернатора. В итоге он умер раньше Пуэнси.
Он был первым губернатором Новой Франции, названным индейцами Канады и Великих озёр Ононтио или «Большой Горой». Считается, что этот титул, который впоследствии носили все губернаторы до исчезновения французской Канады, является переводом фамилии «Монманьи», происходящей от выражения Mons Magnus [1].
Губернатор Монманьи является одним из важных персонажей в Другом мире (1657) Сирано де Бержерака, в начале первой части, озаглавленной Комическая история государств и империй Луны. Этот роман, в котором Сирано показал себя в выгодном свете, считается первым научно-фантастическим романом. Монманьи, который готовится напасть на ирокезов, ведёт в нём философский разговор с Сирано незадолго до отправки последнего на Луну на борту машины, похожей на ракету.
25726,04[1] км²
↗12 337[2] чел. (2021)
Административный центр — село Сарыг-Сеп.
В административном отношении в 18 веке Тува была разделена на 4 хошуна (кожууна). Хошуны и сумоны назывались, как правило, по наименованию наиболее значительных, входящих в их состав родоплеменных групп (Салчакский, Оюнарский и др.) и лишь в отдельных случаях титулы их первоначальных правителей (Бейсэ-хошун)[3].
Каа-Хемский кожуун назывался Салчакским, а управлял им зайсан Эринчин. Кочевья Салчакского хошуна находились по северную сторону Тану-Ольс, по рекам Бурень, Эржей, Шивей, Улуг-Шивей, Эрзин, Кызыл-Суглуг, Баян-гол, частью на правобережье Каа-Хема по Бурен-Хему, Базин-оглу, Мергену и в районе озера Тере-Холь. Хошун делился на 4 сумона: Салчак, Байкара, Кыргыз, Хол. Кроме этих племенных названий, отельные группы населения хошуна, называли себя именами: салчак, оолет, иргит, соян, хуюк (хояк), балыкчы, хертек, кыргыз, мунгат, херсит, баяут.
В конце XIX начале XX века прибывшие в Туву многие русские переселенцы начинают осваивать земли вдоль реки Каа-Хем. «Каа-Хем» по-тувински значит: «Маленькая река», «Малый Енисей». Возможно поэтому, среди русских переселенцев и в документах Русской самоуправляющейся трудовой колонии в Туве, Каа-Хемский кожуун назывался Мало-Енисейским.
В кожууне было свыше десятки русских сел и поселений:
Знаменка была одним из крупнейших сел в Туве. Заимок было меньше десятка: Барун-Хемчикский, Каа-Хемский и др.
В августе 1921 года в местечке Суг-Бажи (село Кочетово) состоялся Всетувинский Учредительный Хурал. На Учредительном Хурале была провозглашена независимость ТНР и утверждена конституция, а также был решен вопрос административного деления Тувы. Было узаконено 7 хошунов: Оюнарский, Даа-хошун, Бейсе-хошун, Маады, Салчакский и др.
Новое административное деление Тувы было установлено на I Великом Хурале ТНР, который состоялся 20 сентября 1923 года в городе Кызыле. Произошло уничтожение старого деления края по признаку феодально-уделенных владений. Взамен существовавших с 1921 года 7 хошунов было образовано 6 (Хемчикский, Улуг-Хемский, Тес-Хемский, Салчакский и др.). За исключением Салчакского, всем остальным хошунам были присвоены наименования по территориально-географическим признакам.
После вхождения Тувы в состав СССР 7 августа 1945 года было утверждено новое административное деление республики. Хошуны стали районами, и при этом Салчакский хошун был переименован в Каа-Хемский район.
Площадь кожууна — 25700 км² (второй по площади кожуун республики).
Расстояние от Кызыла до с. Сарыг-Сеп:
Главная река Малый Енисей (Каа-Хем). Крупнейшие притоки: Бурен, Дерзиг.
Кожуун находится на востоке Тувы и граничит:
Каа-Хемский кожуун приравнен к районам Крайнего Севера.
Административно кожуун разделён на 7 сумонов.
Фактически все населённые пункты находятся в долинах Каа-Хема: Суг-Бажи — в прошлом Советская Тува, Бурен-Хем — Зубовка, Кундустуг — Фёдоровка, Копту-Аксы — Бояровка, Кок-Хаак — Медведевка, Сарыг-Сеп, Дерзиг-Аксы — Даниловка, Бурен-Аксы — Грязнуха, Сизим, Эржэй, курорт Уш-Бельдир и Бурена: Авыйган, Бурен-Бай-Хаак, Ильинка.
На 2009 год подавляющее большинство — тувинцы.
В Каа-Хемском кожууне 11 сумонов (сельских поселений):
В Каа-Хемском кожууне 17 населённых пунктов
С остальной республикой кожуун связывают две дороги: одна «Сарыг-Сеп—Кызыл», имеющая мост через Каа-Хем, вторая «Сарыг-Сеп—Балгазын», включающая паромную переправу в деревне Дерзиг—Аксы и недоступная в осенне-весенний период. На территории кожууна начинается дорога в Тоджу до Тоора-Хема, находящаяся сейчас на стадии строительства.
Кожуун является одной из популярных туристических зон республики. Малый Енисей с притоком Балыктыг-Хемом привлекают своими порогами. В среднем течении Малого Енисея, вверх по течению от Сарыг-Сепа, расположены поселения староверов Эржей, Ужеп, Унжей, Шивей и более мелкие. Самое крупное — Эржей. Здесь староверы практически не изменили свой уклад жизни, но близко общаются с внешним миром. Выше по течению расположены более закрытые мелкие поселения. Отдельные из них — скиты.
Самое крупное поселение староверов — Сизим. Оно же является центром (своеобразным перевалочным пунктом), откуда можно добраться в другие поселения и местечки.
