Сборная Перу по регби (исп. Selección de rugby del Perú) представляет Перу в международных соревнованиях по регби-15 высшего уровня. Команда играет на международном уровне с 1958 года. Сборной управляет Перуанская федерация регби. По состоянию на 6 мая 2013 года сборная занимает 77-е место в международном рейтинге IRB[1].
В 1958 году Перу стало участником первого южноамериканского турнира по регби в Сантьяго. Тогда соперниками дебютантов стали Аргентина, Уругвай и команда хозяев. Так как турнир не был зарегистрирован представителями IRB, Перуанская федерация регби отказывается признавать результаты турнира. Интересно, что сама федерация была создана через 39 лет после проведения кубка.
В сентябре 1999 года перуанцы стали участниками своего первого официального турнира. Сборная игроков до 21 года сыграла на южноамериканском чемпионате в Асунсьоне. В ноябре 2000 года первая сборная приняла участие в розыгрыше второго дивизиона континентального чемпионата. Соперниками перуанских регбистов стали Бразилия и Венесуэла. В 2001 году Перу приняло участие в квалификации к чемпионату мира, встретившись с Бразилией, Венесуэлой и Колумбией. Команде удалось обыграть колумбийцев, и эта победа стала их первым успехом на домашнем стадионе.
Второй дивизион чемпионата Южной Америки в 2007 году прошёл на территории Перу. Сборная стала второй, пропустив вперёд Бразилию, а Венесуэла и Колумбия заняли третье и четвёртое места соответственно. Сборная выиграла второй дивизион в 2010 году, завоевав свой первый международный титул.
По состоянию на 13 мая 2013 года[2].
Шевалье́ (фр. chevalier «едущий на коне», то есть рыцарь, кавалер) — младший дворянский титул в феодальной Франции старого порядка.
В Средние века словом шевалье (chevalier) во Франции называли рыцарей, особенно странствующих. В Новое время для обозначения принадлежности к высшему сословию так именовали младших сыновей в дворянских семьях, в соответствии с правилом майората не получивших наследства, — в том случае, если эти лица не имели иного титула (баронского, графского, маркизского и так далее).
В настоящее время используется как название ранга в орденах Франции.
Альтерати́вные проце́ссы (альтера́ция, повреждение, процессы повреждения) — совокупность нарушений метаболизма и деструктивных изменений в клетках и тканях организма.
Альтеративные процессы в каждом конкретном случае могут быть представлены только нарушениями метаболизма без некроза или сочетанием дегенеративных и деструктивных изменений.
Этимология. Термин происходит от лат. alteratio — изменение.
I. Дистрофические (дегенеративные, дисметаболические) процессы
1. Паренхиматозные дистрофии
2. Стромально-сосудистые (мезенхимальные) дистрофии
3. Смешанные дистрофии
II. Деструктивные процессы
1. Клеточная гибель
2. Изолированное разрушение межклеточного вещества
3. Некро́з
4. Разрушение тканей мёртвого тела (постморта́льная деструкция).
Любые нарушения метаболизма в патологической анатомии называют дистрофи́ческими (дегенерати́вными) процессами. Классифицируют дистрофии по различным принципам:
I. По локализации изменений в органе
II. Биохимический принцип
III. По распространённости процесса
IV. Наличие наследуемого дефекта гена и время развития процесса
V. Патогенетический принцип
VI. Изменение концентрации продукта нарушенного обмена
VII. Обратимость процесса
В любом органе можно выделить два структурно-функциональных компонента — паренхиму и строму.
Паренхима — совокупность клеток, обеспечивающих специфические функции органа. Так, паренхима печени образована в основном гепатоцитами и холангиоцитами, паренхима миокарда — кардиомиоцитами, органов ЦНС — нейронами и т.п. В некоторых органах паренхима представлена несколькими типами клеток: например, паренхиматозными элементами кожи являются эпидермоциты, клетки волосяных фолликулов, сальных и потовых желёз; паренхиму почек образуют эпителиоциты листков капсулы клубочка, канальцевый эпителий, эпителий собирательных трубок, эндокринные клетки, переходный эпителий чашечек и лоханки.
Необходимо различать два внешне сходных понятия: «паренхима органа» и «паренхиматозный орган». «Паренхима органа» — понятие микроморфологическое. Термин «паренхиматозный орган» используется в описательной макроморфологии и обозначает любой орган, не имеющий полости («неполый орган»), например, печень, селезёнка, поджелудочная железа, большие слюнные железы.
Строма — волокнистая соединительная ткань с сосудами, нервами, а также содержащимися в ней иммунокомпетентными клетками и фагоцитами.
Строма служит трофическим окружением для паренхиматозных элементов. Под тро́фикой понимают механизмы обеспечения нормальной жизнедеятельности клеток и тканей. Ведущими трофическими механизмами являются (1) кровообращение, (2) иннервация и (3) иммунный ответ, поэтому грубое повреждение этих механизмов трофики может привести к гибели ткани (так называемый непрямой некроз). В зависимости от того, какой механизм трофики нарушен, непрямой некроз подразделяют на инфаркт (при нарушении кровообращения в ткани), трофоневротический некроз (при нарушении инервации) и аллергический некроз (вследствие агрессии иммунокомпетентных клеток и гуморальных факторов иммунной системы).
В некоторых случаях клетки стромы выполняют в органе специфические функции, размывая тем самым границу между понятиями «паренхима» и «строма». Например, интерстициальные клетки стромы мозгового вещества почки продуцируют эйкозаноиды с гипотензивным действием, обеспечивая тем самым одну из эндокринных функций данного органа. Однако в целом подразделение тканевых элементов органов на паренхиматозные и стромальные признано целесообразным.
В патологической анатомии дисметаболические процессы (дистрофии) прежде всего принято классифицировать на паренхиматозные, стромальные (сосудисто-стромальные, «мезенхимальные») и паренхиматозно-стромальные (смешанные).
Различают четыре основных механизма развития кумулятивных дистрофий:
Инфильтрация — проникновение метаболита из крови и лимфы с последующим его накоплением в ткани (например, накопление холестерол-содержащих липопротеинов в интиме артерий при атеросклерозе).
Фанеро́з (декомпозиция) — разрушение клеток и межклеточного вещества с последующей концентрацией в ткани продуктов распада (например, накопление низкомолекулярного гиалуроната вследствие ферментативной деградации протеогликанов при развитии мукоидного набухания).
Аномальный синтез — синтез веществ, не встречающихся в норме (например, образование амилоида).
Трансформация — избыточное образование нормального метаболита (например, увеличение содержания в клетках эпителия почечных канальцев гликогена при сахарном диабете или диабетической фетопатии).
Необратимый дистрофический процесс (некробиоз) или смерть организма приводят к разрушению тканевых структур, т.е к деструкти́вным изменениям.
Постнекробиотическая дестру́кция (в отличие от постморта́льной) развивается в живом организме и имеет местный (очаговый) характер. Поскольку ткани состоят из клеток и межклеточного вещества, то деструктивные изменения могут происходить (1) только в клетках, (2) только в межклеточном веществе или (3) одновременно вовлекать клетки и межклеточное вещество. На этом основании выделяют три типа постнекробиотической деструкции: клеточную гибель (разрушаются только клетки), изолированную деградацию межклеточного вещества (клетки при этом остаются жизнеспособными) и некроз (разрушение ткани в целом).
Клетки погибают путём апоптоза (механизм, требующий затрат энергии АТФ) или онкоза (пассивная гибель клетки, чаще при гипоксии на фоне тяжёлого энергодефицита).
Термин «некроз» в последнее время используется в двух значениях: постнекробиотическая деструкция ткани в целом (классическое значение термина) и как синоним онкоза («некроз клетки»). Однако в патологоанатомической практике это понятие применяется в классическом варианте. Кроме того, о клеточной гибели как самостоятельном процессе можно говорить только в случае одновременного разрушения небольшого числа клеток в каком-либо участке ткани. Массивная клеточная гибель, не зависимо от её механизма (онкоз или апоптоз), сопровождается лизисом межклеточного вещества, и следовательно, является компонентом некроза.
Ала́ссио (итал. Alassio, лиг. Arasce) — город-курорт в Италии, в регионе Лигурия, подчинён административному центру Савона.
Население составляет 11 268 человек (на 2005 г.), плотность населения — 663 чел./км². Занимает площадь 17 км². Почтовый индекс — 17021. Телефонный код — 00182.
Покровителем города считается Амвросий Медиоланский. Праздник города ежегодно отмечается 7 декабря.
Алассио омывается Средиземным морем.
Пётр Мартынович Алампиев (15.1. 1900, с. Ивановка Волчанского уезда Харьковской губернии — 1991) — советский экономико-географ, доктор экономических наук (1956). Участник Великой Отечественной войны, ветеран Советской Армии (1941—1950). Полковник в отставке. Работал в Институте экономики мировой социалистической системы АН СССР (Завсектором международного разделения труда), в издательстве «Советская энциклопедия», член редакционной коллегии, принимал участие в издательстве энциклопедий (Географический энциклопедический словарь: Понятия и термины и др.). Исследования главным образом по общим вопросам экономической географии, экономической географии Казахстана, международному социалистическому разделению труда.
До войны работал в Ленинградском коммунистическом университета имени Г. Е. Зиновьева (сейчас Северо-Западный институт управления), в 1928 году заведующим кафедрой географии, доцент[2]
В октябре 1941 года добровольцем ушёл на фронт. Место призыва: Московская обл., г. Москва, Красноармейский район. Дата окончания службы: 01.12.1950, воинское звание: полковник[3].
Основные работы: «Экономическое районирование СССР» (кн. 1‒2, 1959 ‒ 63); «Ликвидация экономического неравенства народов Советского Востока и социалистическое размещение промышленности» (1958); «Географические проблемы развития крупных экономических районов СССР» (1964, соавтор).
Медаль «За отвагу» (1941)[4], Орден Красной Звезды (1943[5], 1945[6]), Орден Красного Знамени (1944)[7], Орден Отечественной войны II степени (1944)[8], Орден Красной Звезды (1945)[6], Орден Отечественной войны I степени (1945[9], 1985[10]), Медаль «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.».
Алампиев, Пётр Мартынович в Библиотеке Русского географического общества
Микко Нордлинг (фин. Mikko Nordling, 15 апреля 1906—1988) — финский борец греко-римского стиля, многократный чемпион Европы.
Родился в 1906 году в Порвоо. Борьбой занялся с 16 лет, его тренером был финский олимпийский чемпион Адольф Линдфорс. В 1927 году стал бронзовым призёром чемпионата Финляндии. В 1930 году стал чемпионом Европы и серебряным призёром чемпионата Финляндии, в 1931 году повторил этот результат. В 1932 году стал чемпионом Финляндии. В 1933 году стал чемпионом Европы и чемпионом Финляндии. В 1934 году стал серебряным призёром чемпионата Европы. В 1935 году стал бронзовым призёром чемпионата Финляндии.
Полтавская глинистая[1] — одна из разновидностей породы кур полтавская.[1] Мясо-яичная разновидность распространенной породы[1].
У кур светло- и темный перьевой покров с черной каймой по краям маховых и хвостовых перьев. Голова среднего размера. Клюв светло-коричневый, темен на конце. Глаза желтого или оранжевого цвета, мочки ушей красные в белую крапинку. Шея толстая, туловище овальное, крылья плотно прижаты к телу, грудка выпячена вперед. Ноги желтоватого оттенка, средней длины[1]. Полтавский глинистый петух имеет темные желтые перья, золотистые перья — на шее, гребешок с пятью зубцами, и черным косицам хвоста[2].
Выводимость цыплят относительно низкая: достигает 80-82 %.
Средняя масса петухов достигает 3,2-3,4 килограмма, самок — 2,2 — 2,3 килограмма[1]. Выход мяса достигает лишь 52 %, выход костей около 10 %. Мясо отличается приятным вкусом и сочностью[2]. Яйценоскость составляет 260—275 яиц в год, весом около 59-61 грамма[1].
Полтавские глинистые куры в общем неприхотливы, они легко приспосабливаются к различным условиям, однако цыплята боятся холода. Птицы могут содержаться и на выгуле, и в клетках[1]. Кур этой породы лучше всего содержать на сухой подстилке: на соломе, сене, торфе. Нужно регулярно обновлять подстилку. Рекомендуется использовать торф[1].
Куры питаются любым фуражом, едят и комбинированный корм[2]. Особей породы зимой рекомендуется кормить два раза в сутки, днем лучше кормить птицу мягкой едой, вечером — зерном[1]. Летом птицу кормят только один раз[1].
Эта разновидность полтавской породы — мясо-яичная. Птицу часто содержат на крупных фермах, для промышленного хозяйства[1]. Кур и петухов породы могут содержать и для частного хозяйства[1]. Особи этой породы очень выносливы, легко приспосабливаются к любым условиям[1]. В целом это распространенная порода домашней птицы[1].
В статистике регрессия Деминга, названная именем У. К. Деминга, — это вид регрессии с ошибками в переменных[en], которая пытается найти прямую наилучшего сглаживания для двумерного набора данных. Регрессия отличается от простой линейной регрессии[en] в том, что она принимает во внимание ошибки[en] в наблюдении как по оси x, так и по оси y. Регрессия является частным случаем метода наименьших полных квадратов, которая рассматривает любое число показателей и имеет более сложную структуру ошибок.
Регрессия Деминга эквивалентна оценке максимального правдоподобия на модели с ошибками в переменных[en], в которой ошибки двух переменных считаются независимыми и имеют нормальное распределение, а отношение их дисперсий, δ, известно [1]. На практике это отношение может быть оценено из исходных данных. Однако процедура регрессии не принимает во внимание возможные ошибки в оценке отношений дисперсии.
Регрессия Деминга лишь слегка сложнее простой линейной регрессии[en]. Большинство статистических пакетов, используемых в клинической химии, предоставляют регрессию Деминга.
Модель первоначально была предложена Адкоком[2], который рассматривал случай δ = 1, а затем рассматривалась в более общем виде Куммеллем [3] с произвольным δ.  Однако их идеи оставались большей частью незамеченными более 50 лет, пока их не возродил Купманс[4] и позднее распространил Деминг[5].  Книга последнего стала столь популярной в клинической химии и связанных областях, что метод в этих областях получил название регрессия Деминга[6].
Предположим, что данные (yi, xi) являются значениями, полученными в ходе измерений "истинных" значений (yi*, xi*), которые лежат на регрессионной прямой:
где ошибки ε и η независимы и отношение их дисперсий, известно:
На практике дисперсии параметров 



x


{\displaystyle x}

 и 



y


{\displaystyle y}

 часто неизвестны, что усложняет оценку 



δ


{\displaystyle \delta }

. Заметим, что когда метод измерения 



x


{\displaystyle x}

 и 



y


{\displaystyle y}

 тот же самый, эти дисперсии, скорее всего, равны, так что в этом случае 



δ
=
1


{\displaystyle \delta =1}

.
Мы пытаемся найти прямую "наилучшего сглаживания"
такую, что взвешенная сумма  квадратов остатков минимальна [7]
Решение может быть выражено в терминах моментов второго порядка. То есть мы сначала вычисляем следующие величины (все суммы берутся по i = 1 : n):
Наконец, параметры оценки методом наименьших квадратов будут[8]:
В случае равенства дисперсий ошибок, т.е. в случае 



δ
=
1


{\displaystyle \delta =1}

, регрессия Деминга становится ортогональной регрессией — она минимизирует сумму квадратов расстояний от точек выборки до регрессионной прямой[en]*. В этом случае обозначим каждую точку выборки zj на комплексной плоскости (т.е. точка  (xj, yj) выборки записывается как zj = xj + iyj, где i — мнимая единица).  Обозначим через Z сумму квадратов разностей от точек выборки до центра тяжести (также представленного в комплексных координатах). Центр тяжести — это среднее точек выборки. Тогда[9]:
Тригонометрическую интерпретацию прямой наилучшего ортогонального сглаживания дал Кулидж в 1913[10].
В случае трёх неколлинеарных точек на плоскости треугольник, образованный этими точками, имеет единственный вписанный эллипс Штейнера, который касается сторон треугольника в средних точках.  Главная ось этого эллипса будет ортогональной регрессией этих трёх вершин[11].
АМ-17 отличается от большинства образцов состоящего на вооружении РФ стрелкового оружия (семейства АК, ПК, СВД) тем, что к его закрытой сверху ствольной коробке снизу на поперечной шпильке присоединяется спусковая коробка (как у автоматов ППШ, ППС и StG 44 и большинства западных автоматических и штурмовых винтовок Холодной войны; такая компоновка иногда называется «гардинной»), а не открытая сверху ствольная коробка со снимаемой крышкой. Верхняя сборочная единица сделана из полимера и стали, а нижняя вместе с кожухом магазина изготовлена из полимера полностью и соединена с верхней двумя невыпадающими поперечными штифтами. Автоматика оружия использует газовый поршень с коротким ходом и запирание поворотным затвором на три боевых упора.
Автомат имеет встроенные верхние планки Пикатинни, полимерный складывающийся сбоку и регулируемый (телескопический) плечевой приклад, а также продольные прорези в стенках ствольной коробке, позволяющие установить переключатель режима огня и рукоятку затвора с обеих сторон автомата.
Royal Bank of Canada («Ройял бэнк оф Кэнада», с англ. — «Королевский банк Канады») — крупнейший канадский банк, который также является самой большой канадской компанией. Двенадцатый крупнейший банк в мире по рыночной капитализации. Основан в 1864 году в Галифаксе.
В списке крупнейших публичных компаний в мире Forbes Global 2000 в 2016 году Royal Bank of Canada занял 52-е место, в том числе 33-е по активам, 50-е по чистой прибыли, 79-е по рыночной капитализации и 256-е по обороту[4]. В 2010 году в списке 50 самых надёжных банков мира, публикуемом журналом Global Finance, банк помещён на 10 место[5].
Банк был основан в 1864 году в Галифаксе под названием Merchants Bank of Halifax («Торговый банк Галифакса») группой из восьми предпринимателей. Через пять лет, в 1869 году, банк получил федеральный устав и выпустил акции. В начале 1870-х годов расширил свою деятельность в другие приморские провинции, однако дальнейшее развитие замедлилось из-за спада в судостроительной отрасли. В 1882 году было открыто первое отделение вне Канады, в городе Гамильтон на Бермудах; хотя оно закрылось уже в 1889 году, ориентация на карибский регион сохраняется до сих пор. К 1896 году активы банка достигли $10 млн. В 1897—98 были открыты отделения в Британской Колумбии, в 1899 году — в Нью-Йорке и Гаване. В последующие годы присутствие на Кубе возросло: в 1903 году был приобретён Banco de Oriente de Santiago de Cuba, в 1904 году — Banco del Commercio de Havana. К середине 1920-х с 65 отделениями канадский банк стал крупнейшим банком Кубы[6].
В 1901 году банк был переименован в Royal Bank of Canada (RBC), а в 1907 году центральный офис переехал из Галифакса в Монреаль, что было вызвано ростом значения Монреаля как финансового центра и относительным упадком морской торговли. В следующем году количество отделений достигло 109, а размер активов превысил $50 млн. В 1910 году произошло слияние с Union Bank of Halifax, канадским банком с 54-летней историей. Поглощение в 1912 году Traders Bank of Canada и Bank of British Honduras позволило удвоить количество отделений и размер активов[6].
В 1917 был куплен Quebec Bank, в 1918 — Northern Crown Bank, к концу Первой мировой войны Royal Bank of Canada стал вторым крупнейшим банком Канады с 540 отделениями и активами в $422 млн, а также сформировал подразделение зарубежной торговли. В 1925 году был куплен Union Bank of Canada и Bank of Central and South America. Великая депрессия сравнительно мало затронула Royal Bank of Canada, как и другие крупные канадские банки, хотя не обошлось без закрытия отделений и сокращения персонала[6].
В 1939 году активы RBC пересекли отметку в $1 млрд. Во время Второй мировой войны деятельность банка процветала в Северной Америке, но большинство европейских отделений было закрыто. После войны банк занялся финансированием освоения канадских нефти и газа, для этого в 1951 году в Калгари было открыто специальное подразделение. В том же году в Нью-Йорке была основана трастовая компания Royal Bank of Canada Trust Company[6].
Когда в 1959 году на Кубе к власти пришёл Фидель, банковская система была национализирована. Хотя канадским банкам Royal Bank of Canada и Bank of Nova Scotia было позволено продолжить работу, все счета кубинских компаний были переведены в национализированную банковскую систему; из-за убыточности деятельности в декабре 1960 года кубинские активы RBC были проданы Национальному банку Кубы[6].
В 1961 году был установлен первый компьютер (также первый в канадском банке). В 1962 году был изменён логотип банка, на нём появились лев, корона и земной шар. Позже в том же году штаб-квартира переехала в новый 42-этажный небоскрёб Place Ville Marie[6].
В начале 1970-х годов RBC совместно с пятью другими банками основали в Лондоне банковскую компанию Orion для выхода на рынок финансовых услуг. С 1981 года Orion стал подразделением Royal Bank of Canada, который к этому времени стал четвёртым крупнейшим банком Северной Америки, располагая активами в $53 млрд[6].
В 1987 году Royal Bank of Canada вышел на рынок инвестиционных услуг, купив крупную канадскую брокерскую компанию Dominion Securities. Продолжая расширять сферу своей деятельности, в 1993 году банк купил страховую компанию Voyageur Travel Insurance Ltd. и компанию, занимающуюся управлением активами, Royal Trustco (в 1995 году австрийский филиал Royal Trustco был продан банку Anglo Irish)[6]. В 2000 году были объединены системы кредитных/дебетовых карт с BMO Bank of Montreal в виде Moneris Solutions.
В 2015 году был куплен американский банк City National Corporation[7].
Royal Bank of Canada представляет собой глобальный финансовый конгломерат, обслуживающий 17 млн клиентов в Канаде, США и ещё 34 странах. Состоит из следующих подразделений:
Активы на конец 2020 финансового года (в Канаде это 31 октября 2020 года) составляли 1,625 трлн канадских долларов (1,332 трлн долларов США), размер принятых депозитов составил CA$1,012 трлн ($829,5 млрд); выданные кредиты составили CA$661 млрд, активы под управлением — CA$843,6 млрд[2].
Чистый процентный доход в 2020 году составил CA$21 млрд (CA$35 млрд доход, 14 млрд расход); CA$6 млрд составила плата за инвестиционные и кастодиальные услуги, CA$5 млрд страховые премии.
С 1986 по 2001 банк возглавлял Джон Клегхорн (занимал пост председателя правления, а также с 1994 по 2001 был главным исполнительным директором, CEO). В 2001 его сменил Гордон Никсон (в должности президента и CEO). В 2013 президентом банка становится Дэвид Маккей, (с 2014 также и CEO). C 2001 по 2004 неисполнительным председателем правления был Ги Сен-Пьер, с 2004 по 2015 — Дэвид О`Браен. С 2015 пост независимого председателя занимает Кэтлин Тейлор (до этого возглавляла сеть отелей Four Seasons Hotels and Resorts)[1].
Аэропорт Чигник-Лейк (англ. Chignik Lake Airport), (ИАТА: KCQ, FAA LID: A79) — государственный гражданский аэропорт, расположенный в населённом пункте Чигник-Лейк (Аляска), США.[1]
Чигник-Лейк включен FAA в Национальный план развития аэропортовой системы страны в качестве аэропорта, предназначенного для обслуживания авиации общего назначения.[2] Регулярные коммерческие рейсы в Аэропорт Кинг-Салмон выполняет местная авиакомпания Peninsula Airways (PenAir).[3]
Аэропорт Чигник-Лейк находится на высоте 15 метров над уровнем моря и эксплуатирует одну взлётно-посадочную полосу[1]:
За период с 31 июля 2005 года по 31 июля 2006 года Аэропорт Чигник-Лейк обработал 720 операций взлётов и посадок самолётов (в среднем 60 операций ежемесячно), из них 69 % пришлось на рейсы аэротакси и 31 % — на рейсы авиации общего назначения.[1]
Население по переписи 2001 года составляет 31 человек. Почтовый индекс — 12533. Телефонный код — 4130. Занимает площадь 0,282 км².
12533, Житомирская область, Коростышевский р-н, с.Крапивня
Прайм-тайм премия «Эмми» в категории «Лучший актёр второго плана в комедийном телесериале» ежегодно вручается Американской телевизионной академией одному из номинированных на неё актёров за выдающееся исполнение роли второго плана в комедийном телесериале, транслирующемся в прайм-тайм.
Впервые премия в данной категории была вручена 11 февраля 1954 года на 6-ой церемонии награждения премией «Эмми» актёру Арту Карни за роль Эда Нортона в «Шоу Джеки Глисона». В период с 1954 по 1969 годы премия в данной категории не всегда разделялась по жанровому признаку, и зачастую на неё номинировались актёры как драматических, так и комедийных телесериалов. В 1960 году номинация была общей как для главных ролей, так и для ролей второго плана в телесериале, а в 1961 году на неё претендовали как актёры, так и актрисы. С 1970 года на премию стали номинироваться исключительно актёры комедийных телесериалов; однако помимо актёров второго плана в комедийном телесериале на неё иногда претендовали исполнители ролей второго плана в мини-сериале или фильме и исполнители гостевых ролей в комедийном телесериале (в расположенных ниже таблицах подобные номинанты отмечены специальными значками). За свою историю премия в данной категории сменила несколько наименований, пока в 1984 году на 36-ой церемонии награждения не получила свое современное название.
За все время существования премии её получили 37 актёров. Актёр Бретт Голдстейн — последний на данный момент обладатель премии, он получил её за роль Роя Кента в сериале «Тед Лассо». Актёр Дон Ноттс завоевал большинство наград в категории «Лучший актёр второго плана в комедийном телесериале»; он является пятикратным обладателем премии. Актёр Дэвид Хайд Пирс одиннадцать раз номинировался на премию как лучший актёр второго плана в комедийном телесериале; это рекордное количество номинаций в данной категории.
В расположенных ниже таблицах находятся имена победителей и номинантов на премию «Эмми» в категории «Лучший актёр второго плана в комедийном телесериале».
В таблицах полужирным синим шрифтом отмечены годы, в которые номинанты становились обладателями премии.
17 Carat — дебютный мини-альбом южнокорейского бой-бенда SEVENTEEN. Был выпущен 29 мая 2015 года лейблом Pledis Entertainment и был распространён LOEN Entertainment. «Adore U» выступает в качестве ведущего сингла.
Альбом включает в себя 5 треков, написанных и спродюсированных участниками группы Seventeen. «Adore U» был выбран в качестве ведущего сингла для альбома и был исполнен на нескольких музыкальных шоу группой. «Shining Diamond» был использован в качестве пред-сингла на реалити-дебютном шоу группы. Группа заявляет, что трек-лист был выбран, чтобы [1] отразить основную концепцию группы «Boys passion». Альбом имеет две физические версии: одна с «чёрной» тематической фотокарточкой, а другая с «белой» тематической фотокарточкой. Все копии включают компакт-диск, содержащий песни и плакат/лирический лист.
«Adore U» является ведущим синглом из альбома. Он был написан Уджи, S.Coups и Чо Донгёном.[2] Korea Herald заявляет, что «“Adore U” - это фанковая поп-песня о подростке, пытающемся ориентироваться в щенячьей любви».[3] Это знаменует собой начало трилогии группы, состоящей из синглов Adore U, Mansae и Pretty U о встрече мальчика, влюблённости и приглашении девушки. Трек был написан и спродюсирован Уджи, Bumzu и Чо Донгёном. Клип на сингл был выпущен 29 мая 2015 года. Хореография к песне было поставлено Хоши сосредоточено на «рассказывании историй и на выделении сильных сторон каждого участника на сцене.» Сингл разошёлся тиражом более 38,000 цифровых копий и достиг 13-го места в мировом чарте Billboard US.
Альбом продал 82,972 + копий в Южной Корее.[5] Он достиг 4-го места в корейском Gaon Chart [4] и 8-го места в американском World Billboard Chart.[5]
Деревня находится в восточной части Новгородской области, в подзоне южной тайги[2], при автодороге 49К-1027, на расстоянии примерно 23 километров (по прямой) к северо-западу от села Мошенского, административного центра района. Абсолютная высота — 175 метров над уровнем моря[3].
Климат района характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −9,5 °С (абсолютный минимум — −54 °C); самого тёплого месяца (июля) — 17,4 °C (абсолютный максимум — 35 °С). Безморозный период длится около 125 дней. Продолжительность периода активной вегетации растений составляет более четырёх месяцев. Среднегодовое количество атмосферных осадков — 553 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период[4].
Деревня Кочерово, как и вся Новгородская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[5].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 3 чел.[6]
Ка́рлос Аугу́сто Самбра́но Очанда́рте (исп. Carlos Augusto Zambrano Ochandarte; род. 10 июля 1989[1][2], Кальяо) — перуанский футболист, защитник клуба «Альянса Лима». Игрок национальной сборной Перу.
В 16 лет перешёл в «Шальке 04», скауты которого заметили его на отборочном этапе юношеского чемпионата мира до 17 лет 2005 года. Он сразу же стал игроком основного состава юношеской команды и в 2007 году был заявлен за дубль гельзенкирхенцев, где сыграл, правда, всего один матч. В 2008 году был заявлен за основную команду, но ни одного матча в том сезоне не сыграл. Перед сезоном 2009/10 попал под омоложение команды с такими игроками, как Кристоф Мориц, Льюис Холтби и Лукас Шмиц. За основной состав «Шальке» дебютировал 1 августа в кубковом матче против «Германии Виндек». Примечательно, что Карлос начал матч в стартовом составе и уже на 10-й минуте сумел распечатать ворота противника[3]. Дебютировал в Бундеслиге 8 августа 2009 года в матче против «Нюрнберга», закончившемся победой гельзенкирхенцев со счётом 2:1. На поле Карлос провёл все 90 минут[4].
В первой части сезона 2017/2018 играл на правах аренды в составе греческого ПАОКа, однако посреди сезона с ним разорвали арендное соглашение.
30 января 2018 года подписал контракт с киевским «Динамо»[6]. Соглашение футболиста с киевлянами заключено на четыре года.
С июня 2018 в аренде в Базеле, швейцарский клуб арендовал  перуанского футболиста до конца сезона-2018/19 с правом последующего выкупа[7]. После окончания сезона 2018/2019 вернулся в «Динамо», так как клубы не сумели договориться о финансовой составляющей перехода[8].
31 января 2020 года Карлос перешёл в аргентинский Бока Хуниорс, так и не сыграв за «Динамо» ни одного матча. Клубы договорились не разглашать детали перехода, но по сообщениям СМИ этот переход обошёлся в €1—1,8 млн[9].
26 марта 2008 года дебютировал в основной сборной команде Перу. Примечательно также, что и в этом дебюте, выйдя в основном составе, он забил гол в ворота противника, коим в тот вечер была коста-риканская сборная. Случилось это на 45-й минуте. С того матча Карлос сумел закрепиться в основном составе сборной.
«Игра слов» (англ. Wordplay) — это первый сегмент второй серии первого сезона первого возрождения американского телесериала «Сумеречная зона».
Однажды утром сотрудник медицинской фирмы Билл Лаури, просматривая каталог во время бритья, видит совершенно непонятные ему слова. Сначала он решает, что это просто новые наименования товаров, и после завтрака и утреннего кофе отправляется на работу. Однако во время телефонного разговора в офисе он замечает, что его собеседник употребил непривычное слово. Подобная ситуация повторяется и тогда, когда он разговаривает со своими коллегами. Немного дезориентированный, он возвращается домой и слышит, что его жена также начала употреблять обычные слова, что есть в английском языке, в совсем другом значении — ланч она называет «пастбищем», так же как один из его коллег перед этим, что ещё больше дезориентировало и потрясло Билла. Придя в следующий раз на работу, он замечает, что единичные случаи необычного употребления и искажения слов приобрели массовый характер — таким образом английский трансформировался в новый, совсем другой язык. Билл почти перестаёт понимать свою жену и коллег, а они — его, поскольку он, в отличие от них, продолжает употреблять слова в обычном их значении.
Между тем больному сыну Билла становится всё хуже. После возвращения с работы Билла жена просит его «спуститься вверх» до сына. Всё ещё шокированный искажённым языком, что звучит от неё и отовсюду, он быстро заходит в комнату мальчика, после чего вместе с ним и женой отправляется в больницу. Приехав в медицинское учреждение, он умоляет врача помочь, но тщетно — она так же уже не понимает обычного английского языка. Тогда в дело вмешивается жена Билла, после чего врачи начинают осмотр мальчика. После осмотра к родителям мальчика подходит врач и говорит, что всё в порядке. В конце эпизода Билл, поужинав с женой, поздно вечером садится на пустой диван и начинает просматривать детскую книжку своего сына, которая написана на том же самом новом искажённом языке.
Ему уже было неважно, почему вдруг мир так переменился, ведь и в лучшие времена мы не всё понимаем в жизни. И пускай Билл не похож на других, ведь он один из нас. Человек, который хочет остаться человеком в мире, каким он был, в мире, какой он есть, в мире, каким он будет… в Сумеречной зоне.
Бетани Ферт (англ. Bethany Firth; род. 14 февраля 1996[1], Сифорд[d]) ― североирландская пловчиха-паралимпиец[2]. Четырёхкратная чемпионка Паралимпийских игр.
Бетани Шарлотта Ферт родилась 14 февраля 1996 года в Сифорде, графство Даун, Северная Ирландия. Её отец Питер ― учитель и бывший служитель церкви, а мать Линдси ― практикующая медсестра. Она христианка и член Христианской церкви братства. Ферт получила образование в Лонгстонской школе в Дандональде.
У Ферт были проблемы с обучением, которые вызывают кратковременную потерю памяти[3]. Таким образом, она участвует в классификации S14.
31 августа 2012 года Ферт, выступая за Ирландию на своих первых Паралимпийских играх в Лондоне, выиграла золотую медаль в финале заплыва на 100 метров на спине S14[4][5].
Ферт выиграла три серебряные медали на чемпионате мира МПК по плаванию в 2013 году[6].
Позже в том же году она объявила о своём намерении сменить национальную команду и выступать за команду Великобритании вместо Ирландии после периода вне соревнований, поскольку «в команде Великобритании есть другие пловцы S14, у которых есть проблемы с обучением, с которыми ей будет легче вместе выступать»[7]. В следующем году она представляла Северную Ирландию на Играх Содружества 2014 года, участвуя в семи соревнованиях против трудоспособных спортсменов[8].
В марте 2015 года Ферт побила мировой рекорд на дистанции 100 м брассом S14 в квалификации чемпионата мира IPC в этом году[9]. Ферт не смогла участвовать в чемпионате мира из-за перелома запястья на тренировке всего за несколько дней до соревнований[10].
26 апреля 2016 года в отборочных к Летним Паралимпийским играм 2016 года в Рио Ферт установила новый мировой рекорд на дистанции S14 на 200 метров вольным стилем. [11] На соревнованиях British Para-International в Глазго она зафиксировала время 2: 03,70.
8 сентября 2016 года Ферт защитила титул, который она выиграла в 2012 году на дистанции 100 метров на спине S14 на летних Паралимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. Она сделала это, выиграв с мировым рекордом показав время 1: 04.05, выступая за команду Великобритании[11].
На Паралимпийских играх 2020 в Токио Бетани Ферт выиграла две серебряные медали.
Ферт стала членом Ордена Британской империи (MBE) в новогодних наградах 2017 года за заслуги перед плаванием[12][13].
Она также получила почётный доктор из Королевского университета Белфаста в 2017 году.
Гаффни, Джулия
634 (шестьсо́т три́дцать четвёртый) год  по юлианскому календарю — невисокосный год, начинающийся в субботу. Это 634 год нашей эры, 4 год 4-го десятилетия VII века 1-го тысячелетия, 5 год 630-х годов. Он закончился 1389 лет назад.
Расположена в южной части области в 20 км к северо-западу от Рославля, в 10 км восточнее автодороги А141 Орёл — Витебск. В 10 км юго-западнее деревни расположена железнодорожная станция Крапивенская на линии Смоленск — Рославль.
В годы Великой Отечественной войны деревня была оккупирована гитлеровскими войсками в августе 1941 года, освобождена в сентябре 1943 года.[1]
Родилась 25 января 1979 года в Москве.
В 2001 году окончила факультет теории и истории искусств Московский художественный институт имени В. И. Сурикова.
В 2006 году защитила кандидатскую диссертацию, тема: «Графика художников „Голубой розы“: в контексте взаимовлияния искусства Запада и Востока на рубеже XIX — начала XX вв.»[1].
Член Президиума РАХ, вице-президент РАХ (с 2018 года), начальник Научно-организационного управления по координации программ фундаментальных научных исследований (с 2010 года).
Заместитель заведующего Международной кафедры ЮНЕСКО изобразительного искусства и архитектуры при РАХ (с 2011 года).
С 2009 года — научный сотрудник-методист сектора по научно-методической работе Московского музея современного искусства.
Автор монографий: «Генрих Семирадский» (2001), «Петр Оссовский» (2004), «Эдуард Дробицкий» (2004), «Четыре жизни» (монография о Э. Дробицком, 2005) и др.
«Виновность невиновного, или Когда лучше спать» (фр. Coupable d'innocence ou Quand la raison dort) — французско-польский художественный фильм, историческая драма 1992 года, выполненная во Франции польским режиссёром Марцином Зембиньским.
В конце XVIII века молодой часовой мастер из Австрии, Максимилиан Бардо, прибывает в дворец французского аристократа-изобретателя, чтобы помочь ему в работе по созданию вечного двигателя. К сожалению, он опоздал — изобретатель уже несколько дней как умер. Но это — только начало целого ряда происшествий.
Эмиль Евгеньевич Па́сынков (1929 — 1990) — советский оперный режиссёр и педагог, профессор (1975).
Родился 11 июня 1929 года в Ленинграде.
В 1947 году окончил музыкальную школу-десятилетку при ЛОЛГК по классу фортепиано. В этом же году поступил в Ленинградскую консерваторию, но в связи с профессиональным заболеванием руки перешёл на оперно-режиссёрский факультет в класс Э. И. Каплана[1].
В 1950 году Пасынков начал творческую деятельность режиссёром отдела музыкального вещания Ленинградского радио, затем телевидения. Член ВКП(б) с 1951 года.
В 1953 году окончил факультет музыкальной режиссуры ЛГК имени Н. А. Римского-Корсакова. Занимался у Э. И. Каплана, Г. А. Товстоногова, Б. А. Фенстера. С этого же года — режиссёр ЛАТОБ имени С. М. Кирова.
В 1960—1970 годах — главный режиссёр Новосибирского АТОБ. В 1960, 1963 и 1967 годах Э. Е. Пасынков был одним из руководителей гастролей НГАТОиБ в Москве.[2] В 1969 году он переехал в Ленинград.
в 1969—1977 годах — заведующий кафедрой музыкальной режиссуры ЛГК имени Н. А. Римского-Корсакова (с 1975 года — профессор).
В 1969—1978 годах главный режиссёр ЛМАТОБ.
В 1978—1981 годах художественный руководитель отдела Ленконцерта.
В 1981—1990 годах главный режиссёр Пермского АТОБ имени П. И. Чайковского, где впервые в СССР была представлена премьера оперы С. С. Прокофьева «Огненный ангел».
Умер 29 октября 1990 года. Похоронен в Ленинграде на Волковском кладбище.
Пелабраво (исп. Pelabravo) — муниципалитет в Испании, входит в провинцию Саламанка в составе автономного сообщества Кастилия и Леон. Занимает площадь 23,26 км². Население — 931 человек (на 2010 год). Расстояние до административного центра провинции — 10 км.
Ступинская верфь — корабельная верфь на которой в конце XVII века — начале XVIII века строились корабли для Азовского флота.
Ступинская корабельная верфь была основана в 1697 году на левом берегу реки Воронеж при впадении в неё небольшой речки Ивницы напротив села Ступино (ныне село находится на территории Рамонского района Воронежской области и является административным центром Ступинского сельского поселения).
В 1697 году «гостиное кумпанство заложило на Ступине» десять 44-пушечных двухдечных кораблей, которые относились к классу так называемых «барбарских» кораблей: «Думкрахт», «Камень», «Слон», «Рысь», «Страус», «Журавль стрегущий», «Сокол», «Собака», «Арфа», «Грант Аполь». Строили корабли итальянские мастера Яков Теодоров («Думкрахт» и «Камень»), И. Фафето («Страус» и «Журавль стрегущий»), Ероним Дебоний («Слон» и «Рысь»), Иосиф Детонико («Сокол» и «Собака») и Антон Мосилин («Арфа» и «Грант Аполь»).
Корабли оказались весьма неудачными по конструкции, и качество их постройки было очень низким. В 1699 году они были спущены на воду, но уже к осени их корпуса, стоявшие на мели, рассохлись и были занесены песком после весеннего половодья[1].
Часть кораблей в 1704 году были переведены в Воронеж и в устье, где их переделывал голландский корабельный мастер Ян Корнилисен, оставшиеся корабли в Ступино переделывал мастер Я. Терплий. Суда достроены не были и в море не выходили. Все они сгнили на реке и в 1709—1710 годах были разобраны[2].
Единственным из десяти кораблей, который был достроен и переведён в 1710 году в Азов был «Слон» (Олифан). Однако при осмотре «оказался худ» и поставлен на ремонт. В море так и не вышел, был брошен при возвращении Азова Турции[3].
1 апреля 1702 года на верфи была заложена и 1 мая 1703 года спущена на воду 18-ти пушечная шнява, строил которую мастер Иван Федотов. В 1703 году на верфи были построены 30 будар[4][5]
На официальном сайте Ступинского сельского поселения указано, что в период «с 1697 по 1713 годы на Ступинской верфи было выстроено 15 боевых кораблей и более 1000 небольших судов»[6]. Однако данная информация не имеет подтверждения.
12 апреля 2012 года были утверждены герб и флаг Ступинского сельского поселения главным символом которого стал военный парусный корабль, в память о Ступинской верфи.
Доктор
Спутник
Другие
«Динозавры на космическом корабле» (англ. Dinosaurs on a Spaceship) — вторая серия седьмого сезона британского научно-фантастического телесериала «Доктор Кто». Премьера серии состоялась 8 сентября 2012 года на телеканалах «BBC One» в Великобритании и «BBC America» в США. Сценарий к эпизоду написан Крисом Чибнеллом, режиссёр серии — Сол Метцстин.
Главные герои серии — инопланетный путешественник во времени по имени Доктор (Мэтт Смит), его спутники, Эми Понд (Карен Гиллан) и Рори Уильямс (Артур Дарвилл), отец Рори Брайан (Марк Уильямс), Нефертити (Риэнн Стил) и Джон Ридделл, английский охотник на крупную дичь (Руперт Грейвс). Все они высаживаются на большом космическом корабле, на борту которого находятся динозавры. Позже они узнают, что корабль является ковчегом, построенным силурианцами, а сами силурианцы убиты неким Соломоном (Дэвид Брэдли), занимающимся пиратством и незаконной торговлей.
«Динозавры на корабле» задумывались как шуточный эпизод, в основе которого лежит идея команды разработчиков спецэффектов. Развитие основного сюжета и персонажей стало совместной работой Чибнелла и главного сценариста и исполнительного продюсера сериала, Стивена Моффата. В процессе обсуждения стало понятно, что из-за ограниченного бюджета в центре не может быть история о динозаврах, поэтому решено было расширить сюжет. В результате динозавры отошли на второй план, а их образы были созданы как при помощи компьютерной графики, так и путём создания механических конструкций. Вместе со следующим эпизодом, «Город под названием Милосердие», «Динозавры на космическом корабле» стали частью первого производственного блока; съёмки были запланированы на начало 2012 года и проходили на пляже Саутерндаун[en], Вейл-оф-Гламорган. В итоге эпизод посмотрело 7,57 миллиона британских телезрителей, он получил преимущественно положительные отзывы от критиков, несмотря на то, что мнения критиков по поводу некоторых персонажей и роботов Соломона разделились.
Доктор — путешественник в пространстве и времени. Выглядит как человек, но относится к расе Повелителей времени с планеты Галлифрей. Представители его расы обладают способностью регенерировать (перерождаться) по мере попадания в смертельные ситуации, в результате чего у них полностью меняется внешность и частично — характер. Доктор — последний Повелитель Времени. Лишённый своего дома, он спасает другие миры, в том числе и человечество[1].
В качестве способа передвижения Доктор использует ТАРДИС (англ. TARDIS — Time And Relative Dimension(s) In Space) — живую машину времени (и одновременно космический корабль), выглядящую как английская синяя полицейская будка 1960-х годов, но вмещающую в себя гораздо больше, чем кажется («она больше внутри, чем снаружи»)[2]. В качестве подручного инструмента для осуществления мелких операций с предметами (запирание-отпирание замков, починка приборов, сканирование чего-либо и т. п.) Доктор использует звуковую отвёртку. Кроме того, он обладает нечеловеческим интеллектом[1].
Начиная с пятого сезона телесериала (2010) Доктор, вернее, его одиннадцатая инкарнация, путешествует со своей новой спутницей по имени Амелия Понд, появившейся в открывающей пятый сезон серии «Одиннадцатый час»[3]. Также с ними путешествует (в пятом сезоне время от времени, начиная с шестого — постоянно) жених (а впоследствии муж) Эми, Рори Уильямс, который стал одним из немногих спутников мужского пола[4].
Доктор, находясь в 1334 году до н. э., после очередного приключения приводит царицу Нефертити, чтобы показать ей ТАРДИС. В это время он получает звонок из Индийского Космического Агентства (ИКА), в котором ему сообщают, что Доктор незамедлительно должен прибыть в 2367 год н. э., иначе огромный космический корабль столкнётся с Землёй всего через шесть часов. В планы ИКА входит уничтожение корабля ракетами, если Доктор потерпит неудачу и не остановит угрозу. Взяв Нефертити с собой, Доктор отправляется на корабль, предварительно заглянув в 1902 год, чтобы забрать с африканских равнин Джона Ридделла, искателя приключений и охотника на крупную дичь, и в 2012 год — за Эми и Рори (случайно прихватив с собой и отца Рори, Брайана). Оказалось, что с последней встречи Доктора со своими спутниками (эпизод «Изолятор далеков») прошло уже 10 месяцев. Когда ТАРДИС материализуется на космическом корабле, Доктор и остальные быстро выясняют, что на нём находятся динозавры.
Запросив у компьютера корабля местонахождение двигателей, Доктор случайно переносит себя, Рори и Брайана на неизвестный пляж, который, как оказалось, является машинным отделением, производящим для двигателя топливо, основанное на энергии приливов. Тем временем Эми, Нефертити и Ридделл просматривают журналы корабля и выясняют, что корабль не что иное как огромный космический ковчег, построенный силурианцами (гуманоидами из эпизодов «Голодная Земля»/«Холодная кровь») 65 миллионов лет назад, чтобы избежать гибели от падения астероида. Также они выясняют, что по неведомой причине на борту нет ни одного живого силурианца (учитывая, что спящие в анабиозе силурианцы когда-то регистрировались компьютером как живые). Кроме того, обнаруживается, что в самом центре ковчега пришвартован небольшой корабль. Пока Эми, Нефертити и Риддел пытаются выяснить, кто ещё мог оказаться на ковчеге, Доктор, Рори и Брайан убегают от стаи голодных птеродактилей и прячутся в пещере, где сталкиваются с двумя большими, но несколько глуповатыми роботами. Роботы сопровождают троицу к Соломону, торговцу и хозяину того самого пришвартованного корабля. Соломон ранен и нуждается в медицинской помощи. Он очень удивлён, когда не находит Доктора ни в одной базе данных Вселенной (Доктор к тому времени уже стёр все данные о себе). Также это Соломон убил всех силурианцев на борту, но так и не смог взять под контроль ковчег, в результате чего компьютер вернул огромную космическую машину к исходной точке, взяв курс на столкновение с Землёй. Вскоре Соломон понимает, кем является Нефертити, и решает вместо динозавров забрать её и продать на чёрном рынке. Несмотря на то что Доктор отказывается отдать Нефертити, сама царица принимает ультиматум злодея, чтобы спасти остальных.
После того как Соломон улетел с египетской царицей на борту, оставшиеся сталкиваются с несколькими проблемами: ИКА уже выпустило в ковчег ракеты, а Эми и Ридделл в это время пытаются отстреливаться от враждебно настроенных динозавров. Доктор находит решение — он достаёт одну из деталей компьютера ковчега (как оказалось, маячок, на который ориентируются ракеты ИКА) и отправляется на ТАРДИС к Соломону, где забирает Нефертити и оставляет маячок, в результате чего ракеты уничтожают корабль Соломона вместе с ним и его роботами-помощниками. В конце концов Доктор отправляет динозавров обратно в юрский период (оставив знак с надписью «Силурия»), Ридделла и Нефертити, которая предпочла остаться с охотником, в 1902 год, а Эми и Рори — в 2012 год. Позже Понды получают открытки от Брайана, который некоторое время путешествует с Доктором во времени и пространстве.
Шоураннер сериала, Стивен Моффат, признался, что «секретом успеха» стало перемещение динозавров на космический корабль[5]. В основу эпизода вошла идея, которую предложили команды разработчиков спецэффектов The Mill[en] и Millenium FX — вернуть динозавров в «Доктора Кто»[6]. Ранее Доктор встречался с динозаврами в серии «Вторжение динозавров», вышедшем в 1974 году[7]. В то время как «Изолятор далеков» стал мрачным и тёмным эпизодом, «Динозавры на космическом корабле» в большей степени задумывался как шуточный, юмористический[8]. В итоге Стивен Моффат дал Крису Чибнеллу задание написать сценарий на тему «Космический корабль с динозаврами приближается к Земле, и Земля бьёт тревогу»[9]. Чибнелл уже ранее работал над эпизодами «Доктора Кто» — его авторству принадлежат сценарии эпизодов «42», «Голодная Земля»/«Холодная кровь» и несколько сценариев для эпизодов спин-оффа сериала, телесериала «Торчвуд»[10][11]. Также Моффат предложил сделать корабль силурианским, и Чибнелл, который «возвратил» силурианцев в сценарии эпизодов «Голодная Земля»/«Холодная кровь», признал, что это «хорошее продолжение истории, раскрывающее вам больше информации о них, несмотря на то, что сюжет не касается их напрямую»[12].
Чибнелл предложил взять «смешанную» команду, состоящую из персонажей, случайным образом взятых из различных точек времени и пространства[9]. По его мнению, в «Докторе Кто» «могут встретиться друг с другом персонажи, которые в других шоу этого сделать никогда не смогут», а сам эпизод повествует о «разношерстной» команде, члены которой могут «столкнуться» друг с другом[8]. Решение Нефертити не возвращаться в своё время согласуется с историческими данными, согласно которым неизвестно, когда и где она умерла[13]. Также Чибнелл предложил ввести отца Рори, так как Рори и Эми, согласно задумке создателей, будут путешествовать с Доктором ещё только четыре эпизода, но о семье Рори до сих пор ничего не сказано[6][14]. Актёр Марк Уильямс, сыгравший отца Рори, ранее участвовал в записи аудио о приключениях Пятого Доктора, The Eternal Summer[15]. Руперт Грейвс, сыгравший охотника по фамилии Ридделл, ранее снимался в сериале «Шерлок», создателем которого является Стивен Моффат[16]. Прототипом Соломона, персонажа Дэвида Брэдли, стал некий «известный длинноволосый владелец ночного клуба»[17]. Чибнелл описал Соломона следующим образом: «С одной стороны он похож на бизнесмена, с другой — на сомалийского пирата»[9]. Брэдли и Уильямсу ранее приходилось работать вместе — оба участвовали в съёмках серии фильмов о Гарри Поттере[18]. Позднее Брэдли принял предложения сняться в роли Первого Доктора в биографической производственной драме к 50-летней годовщине «Доктора Кто» «Приключение в пространстве и времени»[19]. Для озвучивания роботов-помощников Соломона создатели пригласили комический дуэт Дэвида Митчелла и Роберта Уэбба[en][20]. Ричард Хоуп, сыгравший силурианца Блейтела, чьи видеожурналы просматривают Эми, Нефертити и Ридделл, ранее играл силурианского учёного Малохая в эпизодах «Голодная Земля», «Холодная кровь» и «Свадьба Ривер Сонг»[18]. По мнению исполнительного продюсера седьмого сезона Кэролайн Скиннер, для эпизода «Динозавры на космическом корабле» был подобран «прекрасный» актёрский состав[20].
«Динозавры на космическом корабле», наряду с эпизодом «Город под названием Милосердие», вошли в первый производственный блок седьмого сезона; режиссёром обоих эпизодов был назначен Сол Мецстин[en][21][22]. Эпизоды стали дебютом режиссёра в рамках «Доктора Кто», ранее Мецстин не принимал участие в создании эпизодов данного сериала[23]. Для съёмок эпизода были построены одни из самых больших декораций за всю историю шоу[24]. Сцены в «машинном отделении» были сняты в конце февраля 2012 года на пляже Саутерндаун[en], Вейл-оф-Гламорган[7][25][26]. Ранее этот пляж использовался в эпизодах «Судный день» и «Конец путешествия» в качестве бухты Плохого Волка, а также в эпизодах «Время ангелов»/«Плоть и камень» в качестве поверхности планеты Альфава Метраксис[27].
При создании спецэффектов и декораций производственная команда должна была прежде всего учитывать бюджет эпизода; Чибнелл впоследствии дал следующий комментарий данной ситуации: «Мы с лёгкостью могли бы потратить 300 миллионов фунтов стерлингов… если бы они у нас были»[6]. Кроме того, сюжет не мог вращаться вокруг одних лишь динозавров, поэтому Чибнелл и использовал другую сюжетную линию в качестве центральной[8]. Сцена, в которой Эми, Риддел и Нефертити застревают в проходе перед огромным спящим тираннозавром, в конце концов была почти полностью вырезана при монтаже из-за того, что компьютерные модели хищных динозавров требовали больших затрат. Однако разработчики из Millenium FX решили, что они могли бы использовать фигуру детёныша тираннозавра, которую они спроектировали для выставки[12]. В эпизоде было показано множество «популярных» динозавров: одни были построенными с нуля механическими конструкциями, другие являлись компьютерными моделями[8]. Для своей поездки на трицератопсе Смит должен был надеть специальные штаны под свои брюки, и, согласно воспоминаниям актёра, это были «несколько часов боли, смеха, но оно того стоило»[28]. Отчасти трицератопс был построен силами производственной команды — эту часть впоследствии «оседлали» Смит, Дарвилл и Уильямс — а отчасти был воссоздан на компьютере[29]. Эмблема сериала в начальных титрах, в соответствии с «блокбастерными темами» каждого из первых пяти эпизодов седьмого сезона[30], была стилизована под шкуру динозавра[18]. На Международном комик-коне в Сан-Диего-2012 состоялся первый предварительный просмотр эпизода[5].
Премьера «Динозавров на космическом корабле» состоялась 8 сентября 2012 года на британском канале BBC One[31] и американском канале BBC America[32]. Согласно рейтингам того вечера, эпизод посмотрело 5,5 миллионов британцев[33], а после подсчёта общего рейтинга показов эта цифра возросла до 7,57 миллионов[34]. Кроме того, на сайте BBC iPlayer[en] эпизод собрал 1,8 миллионов онлайн-просмотров, в результате чего «Динозавры на космическом корабле» стали вторым самым просматриваемым эпизодом седьмого сезона, уступив первенство своему предшественнику, «Изолятору далеков»[35]. Индекс оценки[en] эпизода составил 87 баллов из 100 («отлично»)[36][37]. Эпизод транслировался на канадском телеканале Space[en], на котором его посмотрело в среднем 575 000 зрителей; «Динозавры на космическом корабле» стали самой популярной премьерой недели среди трансляций канала[38].
В целом эпизод «Динозавры на космическом корабле» получил положительные оценки, за исключением небольшого количества негативных отзывов. Дэн Мартин из обозревателя The Guardian нашёл эпизод «забавным» и похвалил качество декораций и динозавров, а также полноценное появление Эми и Рори в роли спутников. Несмотря на то что он назвал серию «неосновательной» и «историей, построенной вокруг названия», он признался, что это был «лучший эпизод номер два „Доктора Кто“ за последнее время». Большим недостатком он назвал использование темноты, которая, по его мнению, «рушила баланс достаточно, чтобы разрушить всё»[13]. Также как и Мартин, Чарли Андерс из io9[en] назвала эпизод «самым забавным, какой можно припомнить за последние годы», также отметив постепенное дистанцирование Доктора от своих спутников, Эми и Рори, и повторяющийся мотив в сезоне: Доктора «никто не узнаёт»[39]. Рецензент Radio Times Патрик Малкерн похвалил тот факт, что динозавров, показанных во «Вторжении динозавров», заменили «безупречно созданными» собратьями. Также его похвалы удостоились образ Соломона, созданный Брэдли, и «новая теория» создания ковчега, согласно которой ковчег построили силурианцы, а не люди, как утверждалось в более ранних эпизодах[12]. Кит Фиппс, рецензент The A.V. Club, поставил «Динозаврам на космическом корабле» оценку B, найдя его шаблонным, но при этом «хорошо снятым». В противовес мнению Мартина, ему понравились тёмные коридоры, использованные в эпизоде[40].
Дейв Голдер из SFX оценил эпизод «Динозавры на космическом корабле» в четыре из пяти звёзд, посчитав его «лёгким и воздушным, а также глупым, с лёгким наброском сюжета… но чрезвычайно интересным». К достоинствам эпизода он отнёс тот факт, что эпизодические персонажи были сыграны «прямолинейно», а не использовались для создания комического эффекта; динозавров он назвал «великолепными», а ход с силурианцами — «обогащением вымышленной вселенной». Однако, по его словам, царица Нефертити была «слишком мягкой», а также у него были сомнения насчёт того, что у Доктора могут сложиться дружеские отношения с охотником на крупную дичь[18]. Мэтт Ризли, критик из IGN, оценил эпизод на 7 баллов из 10, высказав следующее предположение: «Эпизод не претендует на какие-либо премии за выдающийся сценарий или особую эпичность, но он, безусловно, преуспел на поприще программ для семейного просмотра с его вечными капризами». Несмотря на то что он назвал Брайана «блестящим», в целом «команда» получила от него негативный отзыв в силу того, что, по мнению Ризли, «они не служат какой-то особой цели, кроме как возможности в нужный момент ввести хорошо продуманные повороты сюжета». Также рецензент раскритиковал роботов-помощников главного злодея, назвав их «двумя препирающимися Марвинами, роботами-параноиками»[41]. Ниэла Дебнат из The Independent, в отличие от Ризли, похвалила команду, написав, что «большее количество спутников вносит большее разнообразие в шоу, так как у каждого есть свои недостатки и своя предыстория»[42].
Морган Джеффри, пишущий для Digital Spy, был более критичен в отношении эпизода, дав ему три звезды из пяти. Своё решение он объяснил тем, что считает сюжет «сильно раздутым» из-за Ридделла и Нефертити, картонных и недоигранных. Также его критике подверглись роботы и тот факт, что Доктор, оставляя Соломона умирать в конце эпизода, «зашёл слишком далеко». Тем не менее он признал, что Повелитель Времени и его трое спутников (включая Брайана) были великолепны, а предзнаменование ухода Эми и Рори было хорошей идеей[43]. Гэвин Фуллер, рецензент The Daily Telegraph, поставил эпизоду самую низкую оценку — всего две звезды из пяти. По его мнению, эпизод оказался «чем-то вроде хаоса», а контраст «между неуместной, одновременно и забавной, и совершенно безумной» командой и «зловещей» историей Соломона он назвал «режущим глаз». Фуллер также отметил, что динозавры оказались лишь «интермедией к основному сюжету». Так же как и Джеффри, критик посчитал, что действия Доктора в конце эпизода станут «неприятным осадком в душах зрителей»[44].
Население по переписи 2001 года составляло 35 человек. Почтовый индекс — 13340. Телефонный код — 4143. Занимает площадь 0,29 км². Код КОАТУУ — 1820883302.
13340, Житомирська обл., Бердичівський р-н, с.Малосілка
Wibree — технология цифровой беспроводной передачи данных (возможно, станет открытым стандартом) со сверхнизким энергопотреблением и малым радиусом передачи (10 м), основанная на недорогих микросхемах в передающих устройствах. По состоянию на июнь 2007 Wibree известен как Bluetooth с ультранизким энергопотреблением (англ. Bluetooth ultra low power), в 2008 переименован в Bluetooth с низким энергопотреблением (англ. Bluetooth low energy).[1]
В 2001 году исследование компании Nokia определило несколько сегментов беспроводных технологий, которые на тот момент были не охвачены. Концерн Nokia начал разработку технологии, основанной на стандарте Bluetooth. Новая технология должна была обеспечить низкое энергопотребление передающих устройств и более низкую стоимость оборудования по сравнению с Bluetooth. Наработки были представлены в 2004 году под названием Bluetooth Low End Extension («слабая» версия Bluetooth). При участии партнёров Nokia технология развивалась, и в октябре 2006 года была представлена под брендом Wibree («Wi» — от wireless (англ. беспроводной) и «bree» — со староанглийского перекрёсток). После переговоров в июне 2007 года с членами группы Bluetooth SIG (Special Interest Group), было получено согласие на включение Wibree в следующую спецификацию Bluetooth в качестве Bluetooth-технологии ультра низкого энергопотребления, теперь известной как Bluetooth с низким энергопотреблением.
Wibree предназначена для работы бок о бок с Bluetooth. Она работает в диапазоне 2,4 ГГц с физической скоростью передачи 1 Мбит/с. Основные области применения включают такие устройства, как наручные часы, беспроводные клавиатуры, игрушки и спортивные датчики, где низкое энергопотребление является одним из ключевых требований. Технология была анонсирована 3 октября 2006 года Nokia.
Wibree не предназначен для замены Bluetooth, а разрабатывается как дополнение к этой технологии. Wibree-устройства будут менее энергозатратными, чем их Bluetooth-коллеги.[2] Это особенно важно в таких устройствах, как наручные часы, где модули Bluetooth могут быть слишком большими и тяжелыми, что неудобно. Замена Bluetooth с Wibree уменьшит габариты и вес устройств.
Боб Иануччи, глава исследовательского центра Nokia (Nokia Research Centre), утверждает, что эта технология в десять раз более эффективна, чем Bluetooth.[3]
Официальный сайт:
Сайты:
Новости:
Тетрафторобора́т на́трия (Борофтори́д на́трия) — неорганическое соединение, соль щелочного металла натрия и борофтористоводородной кислоты с формулой Na[BF4], бесцветные кристаллы, хорошо растворимые в воде.
Тетрафтороборат натрия образует бесцветные кристаллы ромбической сингонии, пространственная группа C mcm, параметры ячейки a = 0,625 нм, b = 0,677 нм, c = 0,682 нм, Z = 4.
При 243 °C происходит фазовый переход в моноклинную сингонию.
Хорошо растворим в воде, умеренно в спиртах.
В природе встречается минерал ферручит, представляющий собой тетрафтороборат натрия.
«Кве́нтин До́рвард» (англ. Quentin Durward) — исторический роман Вальтера Скотта, впервые опубликованный в 1823 году. Повествует о временах Льежского восстания и франко-шотландского альянса. Главный герой — молодой шотландский дворянин из шотландской гвардии короля Людовика XI. Основным историческим источником служили записки Филиппа де Коммина.
Скотт закончил роман через пять месяцев после окончания предыдущего, «Певерил Пик», и читатели скептически отнеслись к тому, что писатель мог настолько быстро завершить книгу. Вероятно, это была одна из причин медленных продаж на родине писателя.[1] Во Франции, однако, книга произвела фурор, а переводы с французского издания вскоре заполонили всю континентальную Европу.[1]
Учитывая большой успех «Квентина Дорварда», Вальтер Скотт в 1829 году повторно обратился к эпохе франко-бургундского противостояния. На основе записок Коммина им был создан ещё один роман — «Карл Смелый, или Анна Гейерштейнская, дева Мрака».
Действие романа происходит во Франции около 1468[2] года, во время противостояния между Людовиком XI, королём Франции, и его вассалом Карлом Смелым, герцогом Бургундии. Стремясь ослабить своего вассала, Людовик тайно подстрекает города Гент, Льеж и Малин на восстание против Карла, их сеньора.
Бургундская графиня Изабелла де Круа, находящаяся под покровительством и опекой герцога Карла, отказывается выйти замуж за его фаворита, графа Кампобассо, и пытается найти убежище у короля Людовика.
Герцог Карл, в свою очередь, готов объявить войну королю Людовику, если тот не выдаст ему графиню де Круа и не прекратит сеять смуту в подвластных ему фламандских городах. Однако у герцога нет прямых доказательств ни укрытия графини при дворе короля, ни участия Людовика в организации восстаний.
Король Людовик ведёт свою игру по ослаблению герцога, но при этом прямого столкновения, войны с Бургундией, хочет избежать, справедливо опасаясь в этом случае союза своего врага-вассала с Англией. Он убеждает графиню де Круа в том, что хочет ей помочь, но её присутствие при дворе может компрометировать Францию, поэтому ей лучше укрыться у епископа Льежского. По замыслу короля по пути следования к новому убежищу Изабеллу похитит и принудит к браку граф Гийом де ла Марк. Этот дворянин, прозванный за свой буйный нрав и страсть к насилию «Арденским вепрем», практически открыто занимается разбоем, возглавляя отряд отчаянных наёмников. После его женитьбы на Изабелле и захвате её земель, герцог Карл получит такого соседа, что его руки ещё долго не дойдут до борьбы с французским королём. Судьба и счастье самой Изабеллы короля волнуют мало.
В качестве провожатого Людовик выделяет графине молодого шотландского дворянина Квентина Дорварда, племянника Людовика Лесли, возглавляющего отряд шотландских стрелков на службе у французского короля.
Во время путешествия в Льеж Дорвард всячески оберегает Изабеллу от опасностей и раскрывает замышляемое против неё предательство.
Квентин — благородный и храбрый молодой человек, влюбляется в свою подопечную, она также не остаётся к нему равнодушной, но между ними лежит социальная пропасть: несмотря на дворянское происхождение во Франции и Бургундии Дорвард чужак без рода и племени, наёмник без гроша за душой, а Изабелла — богатая представительница феодальной знати.
Прибыв в Льеж, графиня недолго оказывается в безопасности. Гийом де ла Марк прибывает к городу по наущению короля Людовика и, объединившись с восставшими горожанами, захватывает в плен и убивает шурина герцога Карла, Людовика де Бурбона, епископа Льежского. С трудом спасшись от Гийома де ла Марка, Изабелла решает вернуться под покровительство Карла Бургундского и просит Квентина сопровождать её. Им удается уйти от погони, добраться до границы бургундских владений и прибыть в Перонну к герцогу Карлу.
В это же время с визитом у герцога находится король Людовик, прибывший сюда с намерением смягчить настрой Карла и предотвратить войну между ними. Узнав о событиях в Льеже и придя в ярость при одном упоминании об участии в них стрелка королевской гвардии, герцог Карл разворачивает обвинение против короля. Будучи вассалом Людовика, Карл хочет воспользоваться этим случаем, чтобы отказаться от оммажа королю и стать полноправным сюзереном в своём праве. Однако Людовик отчаянно защищается и применяет все возможные уловки, чтобы добиться рассмотрения спора между ним и герцогом Карлом в справедливом суде. Благодаря показаниям Изабеллы и Квентина Дорварда король оправдывается от всех обвинений и сохраняет свой сюзеренитет над герцогом Карлом.
Герцог Карл, тем не менее, снова пытается выдать Изабеллу замуж, на этот раз за герцога Орлеанского, наследника Людовика, но она снова отвечает отказом. В гневе Карл обещает выдать её за любого, кто принесет ему голову Гийома де ла Марка. Квентин справляется с этой задачей с помощью своего дяди, Людовика Лесли, и добивается руки Изабеллы.
ДОТ № 580 — долговременная огневая точка, входившая в первую линию обороны Киевского укрепрайона. ДОТ находится недалеко от устья реки Ирпень в Киевское водохранилище на территории речного порта «Демидов».
Сооружение построено в период 1929 - 1935 годов непосредственно на переднем крае укрепрайона. ДОТ № 580 имеет один этаж и три пулемётных амбразуры для станковых пулемётов, его класс стойкости «М1», то есть он способен выдержать 1 попадание 203-мм гаубицы[1].
Фортификационное сооружение приняло участие в Отечественной войне и организационно входило в 21-й батальонный район обороны (БРО) КиУР, прикрывающего участок Козаровичи. Гарнизон сооружения состоял из бойцов 161-го отдельного пулемётного батальона КиУР[2].
Вплоть до 24-25 августа 1941 г. находился в тыловой зоне вдали от линии фронта. Во время второго штурма КиУР, начавшегося 16 сентября 1941 года, ДОТ № 581 имел боевой контакт с противником начиная с рассвета 18 сентября, когда 296-я[uk] и 71-я начала активные действия на данном участке. Уже в к 08:00 противник захватил ДОТ, где в последние минуты на боевум посту оставался всего один неизвестный красноармеец, погибший от взрыва заряда взрывчатки. Днём 18 сентября войска 37-й армии по приказу командования начинают отход из Киева[2].
Доступ к ДОТ ограничен, его видно со стороны дамбы. Вход и амбразуры замурованы.
Справочник Техаса (англ. Handbook of Texas) — обширная энциклопедия, содержащая данные о географии, истории и известных людях Техаса, изданная Ассоциацией истории штата Техас  (англ.) (рус. (TSHA).
Оригинальная версия справочника была написана президентом ассоциации Уолтером Прескоттом Уэббом  (англ.) (рус. профессором отделения истории Техасского университета. Первые два тома были выпущены в 1952 году, а в 1976 вышел дополнительный том энциклопедии.
В 1996 году был издан Новый справочник Техаса, который содержал 6 томов и более 23 000 статей.
В 1999 году появился Онлайн-справочник Техаса, полностью содержащую тексты печатной версии и исправлениями, а также около 400 статей не вошедших в издание из-за ограничений в размере сборника. Справочник продолжает дополняться статьями, число которых уже достигло 25 000.[1] Сетевая версия включает серию статей на общие темы, например «Техас после Второй Мировой войны», биографии таких людей как Хьюстон, Сэм и географические статьи, например «Уэйко, Техас».[2][3][4]
В создании справочника принимали участие многие ученые и профессора, занимающиеся изучением истории Техаса.
Владимир Семёнович Белоглазов родился 11 октября 1939 года в Грозном. Учился в музыкальной школе (по классу гитары). В 1966 году окончил Школу-студию МХАТ (педагоги А. М. Карев, Н. К. Децик).
В 1958—1993 годах играл в Грозненском русском драматическом театре им. М. Ю. Лермонтова до момента, когда театр прекратил своё существование. В конце 1980-х годов стал художественным руководителем. В 2013 году участвовал в открытии нового театра.
Затем был главным режиссёром Вольского муниципального драматического театра.
С 2009 года живёт в Коломне, преподаёт в музыкальной школе.
Ура́льская у́лица — улица, расположенная в Восточном административном округе города Москвы на территории района Гольяново.
Улица получила своё название 9 августа 1965 года по Уральским горам, являющимся восточной границей Европы, в связи с расположением на востоке Москвы[1][2].
В 1970-х годах (между 1970[3] и 1979[4] годами) крутой поворот трассы Уральской улицы был скруглён, прежняя трасса улицы проходит позади д. 21.
Уральская улица, являясь продолжением 9-й Парковой улицы, проходит от Щёлковского шоссе на север, с запада к ней примыкает Амурская улица, далее Уральская улица пересекает Байкальскую улицу, образуя площадь Белы Куна, затем к Уральской улице с востока примыкает Алтайская улица, после чего улица поворачивает на восток, с севера к ней примыкает Курганская улица, Уральская улица проходит далее до Камчатской улицы, за которой продолжается как Уссурийская улица. Нумерация домов начинается от Щёлковского шоссе.
Существует проект[5] соединения с Черницынским проездом.
По чётной стороне:
По улице проходят автобусы 3, 68, 171, 223, 257, 557, 627, 627к, 645, П122, н3.
В рамках административно-территориального устройства включается в Баскаковский сельский округ Воловского района[2], в рамках организации местного самоуправления входит в Двориковского сельского поселения[3].
Деревня находится в южной[4] части Тульской области, в лесостепной зоне[5], в пределах юго-восточных склонов Среднерусской возвышенности[4], на правом берегу реки Красивая Меча, на расстоянии примерно 10 километров (по прямой) к юго-западу от рабочего посёлка Волово, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный. Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 — +4,2 °С. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11…−10 °C (абсолютный минимум — −42 °C); самого тёплого месяца (июля) — +18…+18,5 °C (абсолютный максимум — +38 °C). Безморозный период длится около 142—147 дней. Продолжительность периода активной вегетации растений (выше 10 °C) составляет примерно 137—140 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков варьируется в пределах от 500 до 675 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Снежный покров держится в течение 122—130 дней[4].
Деревня Луговка, как и вся Тульская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[6].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 13 чел.[7]
23-я стрелковая Киевско-Житомирская, Краснознамённая, орденов Суворова, Кутузова дивизия — тактическое соединение РККА ВС Союза ССР в Великой Отечественной войне, сформирована 2 мая 1943 года на базе 7-й стрелковой бригады и 76-й морской стрелковой бригады в Степном военном округе[2], расформирована директивой Ставки ВГК № 11095 от 29 мая 1945 года.
Дивизия находилась в действующей армии с 9 июля 1943 по 9 мая 1945 года[2].
Стрелковая дивизия принимала участие в Киевской наступательной операции 1943 года, Белорусской операции, Рижской операции, Варшавско-Познанской операции, Восточно-Померанской операции, Берлинской операции, а также в освобождении Киева, Житомира, Гадяча, Лельчицы, Бреста, взятии Альтдамма, Штаргарда и форсировании Днепра.
Периоды вхождения в состав Действующей армии:
Перечень № 5 Стрелковых, горнострелковых, мотострелковых и моторизованных дивизий, входивших в состав действующей армии в годы Великой Отечественной войны 1941—1945 гг. / Гылев А. — М.: Министерство обороны. — 218 с.
Формирование награждено следующими знаками отличия[2]:
Награды частей дивизии:
Выходила газета «За Отчизну». Редактор — майор Богудлов Давид Григорьевич (1907-?)
Гризе́льда (Грезе́лда, итал. Griselda, нем. Griseldis, англ. Griselda, Grisell, Grissel, лат. Griselidis, фр. Grisélidis), часто также Терпеливая Гризельда — героиня многократно использованного в европейской литературе сюжета, образец супружеской покорности, послушания и преданности. Она претерпевает жестокие испытания, которым её подвергает муж, или искушения дьяволом, но остаётся верной и послушной мужу, и в конце концов её терпение вознаграждается.
Сюжет достоверно опубликован в середине XIV века, хотя предположительно существовал в фольклоре и ранее. Гризельду воспевали не только выдающиеся поэты и драматурги Возрождения, такие как Боккаччо, Петрарка, Чосер, но даже Пол Маккартни.
Самая известная и первая опубликованная версия истории о Гризельде — это десятая новелла десятого дня «Декамерона», написанная Джованни Боккаччо в 1350 году. На Гризельде, дочери «беднейшего из бедняков», женится Гвальтьери, маркиз Салуццский, предварительно взяв с неё слово во всём ему подчиняться. Затем муж начинает жестоко испытывать Гризельду[1].
Он объявляет, что их дети — дочь, а затем и сын — должны быть преданы смерти. Гризельда отдаёт их обоих без протеста, но Гвальтьери на самом деле не убивает детей, а отправляет их в Болонью, где они растут. В качестве последнего испытания Гвальтьери публично отрекается от Гризельды, утверждая, что папа римский разрешил ему развестись, чтобы жениться на другой. Гризельда возвращается к отцу. Несколько лет спустя Гвальтьери объявляет, что он вступает в брак, и вызывает Гризельду прислуживать на свадебном торжестве. Он представляет ей девушку, утверждая, что это его невеста, хотя на самом деле это их дочь. Гризельда желает им счастья и только просит не подвергать девушку столь же тяжёлым испытаниям, поскольку никому, кроме неё самой, не по силам пережить такое. В ответ Гвальтьери рассказывает, что девушка и её красавец брат — это их с Гризельдой взрослые дети, и возвращает Гризельду во дворец как жену и мать[2]. Более ранних письменных источников не обнаружено, видимо, легенда циркулировала устно и была записана Боккаччо. Известны многочисленные переводы на русский[3], в том числе К. Ф. Батюшкова[4].
Для придания «благородства», а главное, чтобы обеспечить более широкий круг читателей вне Италии[5], новелла была переведена Петраркой на латынь под названием «История Гризельды» (лат. Historia Griseldis) или «О замечательном послушании и супружеской верности»[6] с добавлением множества деталей[7]. Петрарка в своём письме Боккаччо от 4 июня 1373 года упоминает, что слышал эту сказку ещё до «Декамерона»[5]. У Чосера в «Кентерберийских рассказах» дан вольный пересказ в «Рассказе студента»[8]. Источником для Чосера, помимо перевода Петрарки, а также французского перевода, могла быть и непосредственно новелла Боккаччо[7].
Позже история была переработана Шарлем Перро в стихотворную поэму-сказку  «Гризельда» (фр. La Marquise de Salusses ou la Patience de Griselidis, 1691) или «Терпеливая Гризельда». Она была включена автором в число «Сказок матушки Гусыни», но обычно не публикуется, особенно в изданиях, адаптированных для детей. В тексте сказки[9] смягчён образ принца (введённого в сюжет вместо Гвальтьери), и его переживания занимают значительную часть текста. У Гризельды только один ребёнок —  дочь, которую отбирают у матери для воспитания в монастыре. Лишь потом принц сообщает всем, что она якобы умерла. Мотив развода (отсутствие детей и наследника престола) менее жёсток и более реалистичен. Впервые упомянута любовь дочери Гризельды к рыцарю, которая впоследствии (в операх XVIII века) значительно потеснила традиционные сюжетные линии. В целом «Гризельда» Перро с её обширными описаниями и характеристиками, с переживаниями героев является типичной литературной повестью в стихах[10], отличной как от остальных сказок Перро, так и от предшествующих вариантов истории Гризельды.
По-видимому, впервые история Гризельды получила сценическое воплощение во Франции в 1395 году в пьесе фр. Le mystere de Griselidis[11]. Известен также французский религиозный «Миракль о Гризельде», который изображает её страдания как образец христианской стойкости и высокой нравственности. Боккаччо отмечал, что в его новелле речь идёт «не о великодушном подвиге, а о безумной глупости», но с точки зрения церковной морали жалкая, безвольная Гризельда была идеалом подвижничества, её жестокий супруг — выражением мудрости, а его действия — подобием испытаний, ниспосылаемых человеку небом[12].
В первой половине XVI века в Германии одна за другой появились две драмы — сначала, в 1528 году, пьеса анонимного автора, а затем, в 1546 году, комедия известного мейстерзингера Ганса Сакса под названием нем. Die geduldige und gehorsame Markgräfin Griselda[11] в пяти актах и со значительным развитием сюжета. Ещё две немецкие пьесы, появившиеся во второй половине того же столетия, много заимствуют из двух предыдущих пьес, но очень немногое добавляют в сюжет[13].
В комедии Шекспира «Укрощение строптивой» (1593) Гризельда упоминается как образец терпения: «Терпением подобная Гризельде, Лукреции подобна чистотой»[14]. Пьеса-моралите Джона Филлипа[15] англ. The Commodye of Pacient and Meeke Grissill, также известная как «Пьеса о терпеливой Гризельде» англ. The Plaie of Pacient Grisell датируется 1593 годом. В неё введены аллегорические образы Разума, Разврата, Бедности, а также «злодей», который настраивает маркиза против героини. Как и миракль, Филип считает маркиза лишь орудием провидения и «советует» Гризельде всё терпеть[16]. Генри Четтл  (англ.) (рус., Томас Деккер и Уильям Хэтон  (англ.) (рус. совместно сочинили ещё один вариант пьесы «Терпеливая Гризельда», опубликованный в 1603 году[17]. Один из новых моментов в сюжете — дети Гризельды являются близнецами, что позволяет не повторять сцену расставания. В состав пьесы входят несколько отдельных стихотворений-песен, в том числе короткая колыбельная песня:
Golden slumbers kiss your eyes,
Smiles awake you when you rise.
Sleep, pretty wantons; do not cry,
And I will sing a lullaby:
Rock them, rock them, lullaby.

Care is heavy, therefore sleep you;
You are care, and care must keep you;
Sleep, pretty wantons; do not cry,
And I will sing a lullaby:
Rock them, rock them, lullaby.
Позже появилась пьеса крупнейшего испанского драматурга Лопе де Вега «Образцовая жена» (исп. El examplo de las casados…)[13]. Оставив только общую сюжетную канву, автор изменил имена персонажей и места действия, а также ввёл новые сюжетные линии с тем, чтобы сделать жестокость по отношению к Гризельде не до такой степени необъяснимой, как в предыдущих версиях. Существует также трагикомедия Карла Гольдони.
Многие композиторы эпохи барокко использовали сюжет «Гризельды» для своих опер. Среди них: Антонио Мария Бонончини («Гризельда», 1718, либретто Дзено, Апостоло[21]), Алессандро Скарлатти («Ла Гризельда», 1721, либретто Дзено, Апостоло), Джованни Бонончини («Гризельда», 1722) и Антонио Вивальди («Гризельда», 1735, либретто Карло Гольдони[22]). Всего два либреттиста вводили новых героев и героинь и взаимоотношения между ними, в основном исходя из наличия голосов в труппе[23]. В результате основной сюжетной линией «Гризельды» Вивальди становится любовная история дочери Гризельды. Именно для данной роли написана самая известная в этой опере ария Agitata da due venti. Тема предполагаемого инцеста с её отцом Гвальтьери дала имя сексуальному комплексу Гризельды.
Жюль Массне в своей опере (фр. Grisélidis, 1901) заменяет мотив испытания Гризельды мужем на её искушение дьяволом.
Помимо опер, известны созданные разными композиторами песни на стихи из английских пьес. Самая известная из них — Golden Slumbers Пола Маккартни, адаптировавшего текст колыбельной песни из пьесы «Терпеливая Гризельда».
Once there was a way to get back homeward
Once there was a way to get back home
Sleep, pretty darling, do not cry
And I will sing a lullaby

Golden slumbers, fill your eyes
Smiles await you when you rise
Sleep pretty darling, do not cry
And I will sing a lullaby
…
Мастер истории Гризельды (итал. Maestro di Griselda) — анонимный итальянский художник эпохи Возрождения, представитель сиенской школы). Между 1490 и 1500 годами он создал три панели-spalliere для кассоне, ныне находящегося в лондонской Национальной галерее[24]. На панелях, представленных на рисунках выше, изображены сюжеты новеллы Боккаччо[25].
Вестфальский симфонический оркестр (нем. Westfälisches Sinfonieorchester) — немецкий государственный симфонический оркестр земли Северный Рейн-Вестфалия. Базировался в городе Реклингхаузен.
Был образован в 1953 г. Помимо классико-романтического репертуара специализировался на исполнениях редко звучащей музыки XX века. Осуществил премьеру первой симфонии Бенджамина Франкеля (1959). Среди заметных записей оркестра — скрипичный концерт Людвига ван Бетховена (солист Сусанна Лаутенбахер), скрипичный концерт Пауля Хиндемита (солист Иври Гитлис), симфонические поэмы Ференца Листа («Тассо», «Прелюды» и др.), Второй фортепианный концерт Александра Глазунова (солист Майкл Понти), произведения для фортепиано с оркестром Эми Бич. Кроме того, оркестр принял участие в записи оперы Курта Вайля «Человек, всегда говорящий „да“» (1990, дирижёр Вилли Гундлах).
В результате слияния с Филармоническим оркестром Гельзенкирхена в 1996 г. коллектив оркестра вошёл в состав Нового филармонического оркестра Вестфалии.
Средиземноморский морской дракон[1] (лат. Trachinus araneus) — вид хищных лучепёрых рыб семейства драконовых (Trachinidae). Распространены в восточной части Атлантического океана, включая Средиземное море. Максимальная длина тела 45 см.
Тело удлинённое, сжато с боков; высота тела укладывается 4,3 раза в стандартную длину тела. Тело покрыто мелкой циклоидной чешуёй; грудь полностью покрыта чешуёй. Голова небольшая, рыло короткое. Глаза маленькие, их диаметр укладывается 4—5 раз в длину головы; расположены почти на верхнем профиле головы. Ширина межглазничного пространства примерно равна диаметру глаза. Рот большой, косой, не выдвижной. Окончание верхней челюсти немного заходит за задний край глаза. Мелкие зубы на обеих челюстях, сошнике и нёбе. На нижней части первой жаберной дуги 10 жаберных тычинок. Сильная колючка расположена на жаберной крышке. Есть колючки на предглазничной области и предкрышке. Первый спинной плавник короткий, с 6—7 жёсткими лучами. В длинном втором спинном плавнике 26—29 разветвлённых мягких лучей. В анальном плавнике 2 колючих и 29—31 мягких лучей. Хвостовой плавник слегка выпуклый или усечённый. В боковой линии 79—80 чешуек. 
Тело светло-желтовато-серое. По бокам тела проходят от одного до трёх продольных рядов округлых или прямоугольных тёмных пятен. Передняя половина первого спинного плавника чёрного цвета. Хвостовой плавник с несколькими точками у основания и тёмным краем[2][3].
Максимальная длина тела 45 см, обычно до 30 см[4].
Морские донные рыбы. Обитают в прибрежных водах над песчаными и илистыми грунтами. Часто зарываются в грунт, и на поверхности остаются видны только глаза и чёрный спинной плавник. Питаются ракообразными и мелкими рыбами. Нерестовый период приходится на весну и лето. Икра и личинки пелагические[2]. Первый колючий луч спинного плавника и шип на жаберной крышке с продольными бороздками, в основании которых расположены ядовитые железы. Яд не смертелен для человека, однако укол этими шипами вызывает сильную боль[5].
Распространены в тропических и тёплых умеренных водах восточной части Атлантического океана от Марокко до Намибии, включая острова Сан-Томе, Принсипи и Зелёного мыса. Вдоль атлантического побережья Европы встречаются до юга Португалии. В Средиземном море распространены повсеместно. Обитают на глубине от 0 до 100 м[2][6].
10 (26,89 очков)
Такума Иноуэ (яп. 井上 拓真 Иноуэ Такума, род. 26 декабря 1995 (1995-12-26), Дзама, Япония) — японский боксёр-профессионал, выступающий в наилегчайшей и легчайшей весовой категории.
Действующий чемпион мира по версии WBA-super в легчайшем весе (2023-н.в.). Временный чемпион мира по версии WBC (2018—2019) в легчайшем весе.Чемпион Азии по версии OBBF в наилегчайшем весе (2015—2016).
Самый перспективный боксёр года по версии авторитетного журнала «The Ring» (2015).
Брат Наоя Иноуэ.
Такума родился 26 декабря 1995 года в городке Дзама неподалеку от японской столицы Токио. Мальчик рос в многодетной семье со старшим братом Наоей и сестрой Харукой. Их отец Синго Иноуэ, бывший боксер, мечтал, чтобы сыновья пошли по его стопам. Так и случилось: глава семейства лично тренировал мальчиков с раннего детства. Иноуэ-старший готовил не просто боксеров, а универсальных солдат: тренировки включали пробежки по песку, горам и лестницам, ходьбу на руках, плавание, лазание по канату, психологическую подготовку и многие другие упражнения. Он начал заниматься боксом с очень юного возраста, после того как понаблюдал за соревнованиями своего брата, выигравшего несколько школьных чемпионатов.
https://proconflict.ru/naoya-inoue/
2011 Чемпионат мира среди юниоров (15-16 лет) участника в Астане, Казахстан, на 48 кг.
Победил Алмамбета Алибекова (Кыргызстан) 12-10.
Проиграл Шохрубеку Набиеву (Узбекистан) 8-11.
Такума дебютировал в профессионалах в 2013 году, когда ему едва исполнилось 18 лет. Его первым соперником был будущий чемпион мира в минимальном весе по версии WBO Тацуя Фукухара (12-3). Несмотря на то, что он был явным андердогом, Иноуэ сумел справиться с давлением и одержать победу единогласным решением судей над гораздо более опытным боксером. Это был его единственный бой в первом наилегчайшем весе. После этого он поднялся в наилегчайший вес.
Во втором бою он встретился с Тирафонге Утаиде (25-2). В этом бою Такума перешел в новую весовую категорию и провел первый восьмираундовый бой, победив единогласным решением судей.
После этого Такума нокаутировал дебютировавшего Чалерма Коталу и победил по очкам бывшего претендента на титул чемпиона мира Нестора Даниэля Нарваэса (20-2).
В 2015 году он победил Марка Энтони Джеральдо (31-6) и завоевал вакантный титул OPBF.
До конца года он успешно защитил пояс против Рене Дакеля (15-5).
В 2016 году Такума победил филиппинца Фройлана Салудара (23-1*), прежде чем перейти в легчайший вес. Салудару удалось отправить Такуму в нокдаун в начале первого раунда, но Иноуэ ответил тем же в более поздних раундах.
Такума должен был встретиться с Марлоном Тапалесом (29-2) за титул чемпиона мира по версии WBO в легчайшем весе в декабре того же года. Но Иноуэ сломал руку на тренировке, тем самым снявшись с боя за титул чемпиона мира.
Такума вернулся в августе 2017 года в бою с 4-кратным претендентом на титул чемпиона мира Хироюки Кудакой (25-16). Такума победил по очкам в 10 раундовом бою.
Затем Такума победил бывшего чемпиона Японии Кентаро Масуда (27-8) и индонезийца Уолдо Сабу (12-11).
30 декабря 2018 года завоевал титул временного чемпиона мира по версии WBC в легчайшем весе, победив единогласным решение судей тайца Тасану Салапата.
7 ноября 2019 года в бою за титул WBC встретился с чемпионом Нордином Убаали. Убали владел ощутимым преимуществом на протяжении большей части поединка, а в четвертом раунде отправил соперника в нокдаун. Последний раунд Иноуэ провел в отчаянных атаках и даже сумел один раз потрясти чемпиона, но этого не хватило для победы.Счет судейских записок по итогам 12 раундов составил 120-107, 117-110 и 115-112 в пользу Убали.
https://allboxing.ru/news/20191107-1909/nordin-ubali-pobedil-takumu-inoue
14 января 2021 года победил техническим решением  Кейту Курихару в 9-раундовом поединке. На тот момент Курихара занимал 4-е место по версии IBF в наилегчайшем весе. Счёт судей 82-89, 82-89, 81-90 в пользу Иноуэ.
11 ноября 2021 года победил Синго Уэйка единогласным решением судей. Уэйк занял 13-е место по версии WBO в супертяжелом весе. Счет судей 117-110, 117-110, 117-110 в пользу Иноуэ.
7 июня 2022 года встретился Гакуей Фурухаси. Иноуэ победил единогласным решением судей. Счёт судей 119-109, 120-108, 120-108 в пользу Иноуэ.
13 декабря 2022 года Иноуэ встретился с Джейком Борнеа. Иноуэ доминировал в бою и в 8-м раунде бой был остановлен  из-за рассечения у Борнеа.
В январе 2023 года абсолютный чемпион мира в легчайшем весе японец Наоя Иноуэ официально отказался от своих поясов и подтвердил намерение продолжить карьеру дивизионом выше.
https://vringe.com/news/163142-komu-dostanutsya-poyasa-inoue.htm
8 апреля 2023 года в бою за вакантный титул WBA встретился с Либорио Солисом. В 5 раунде боксёры столкнулись головамии у Иноуэ открылось рассечение. В итоге Такума победил единогласным решением судей: 118-110, 117-111 и 116-112.
https://vringe.com/news/164431-pervyy-iz-osvobodivshikhsya-poyasov-inoue-dostalsya-inoue-video.htm
В таблице перечислены результаты всех поединков боксёров.
В каждой строке указан результат поединка. Дополнительно номер поединка обозначен цветом, который обозначает итог поединка. Расшифровка обозначений и цветов представлена в нижеследующей таблице.
Федеральное министерство труда и социальных вопросов Германии (нем.  Bundesministerium für Arbeit und Soziales, BMAS)  — одно из министерств Германии. Штаб-квартира министерства находится в Берлине, а в Бонне находится его важный второй офис. В Берлине министерство занимает сохранившийся корпус Орденского дворца.
Министерство было основано в 1949 г. как Федеральное министерство труда (нем.  Bundesministerium für Arbeit); затем было переименовано в Федеральное министерство труда и социальных вопросов (нем.  Bundesministerium für Arbeit und Sozialordnung). Между 2002 и 2005 гг. функции министерства были разделены и переданы Федеральному министерству экономики и труда (нем. Bundesministerium für Arbeit und Sozialordnung) и Министерству здравоохранения и социального обеспечения (нем.  Bundesministerium für Gesundheit und Soziale Sicherung). В 2005 г. Федеральное министерство труда и социальных вопросов было восстановлено и переименовано в Федеральное министерство труда и социальных вопросов.
ФЭД-Микро́н — советский шкальный полуформатный фотоаппарат, выпускавшийся с 1968 по 1985 год на Харьковском машиностроительном заводе «ФЭД». Основой для разработки стал японский аналог «Konica Eye»[1][2].
Единственный советский автоматический шкальный полуформатный фотоаппарат с зарядкой стандартными кассетами.[П 1]
Всего выпущено около 110 тыс. экземпляров.
Кольцевой селеновый фотоэлемент расположен вокруг передней линзы объектива. При применении светофильтров автоматически вносятся поправки на их плотность. Резьба для светофильтров — М46×0,75.
Фотоаппарат «ФЭД-Микрон» — программный автомат.
При максимальной яркости объекта съёмки отрабатывается выдержка 1/800 с. при диафрагме 16, при минимальной яркости — выдержка 1/30 с. при диафрагме 1,9. Изменить сочетание выдержка — диафрагма невозможно.
В видоискателе стрелочным индикатором отображается значение выдержки в долях секунды.
При низкой освещённости (выдержка больше 1/30 сек.) — затвор блокируется.
В ручном режиме при отключенной автоматике при выдержке 1/30 с возможна установка диафрагмы от 1,9 до 16. Этот же режим используется при работе с электронной фотовспышкой.
На длительной выдержке («В») возможна диафрагма только f/1,9.
Диапазон светочувствительности фотоплёнок от 16 до 250 ед. ГОСТ.
В СССР фотоаппарат «ФЭД-Микрон» спросом не пользовался из-за малого размера кадра и чрезмерно высокой по тем временам цены — 85 рублей.[П 2]
Анна де Фуа также известна как Анна де Кандаль (чеш. Anna z Foix a Candale, венг. Candale-i Anna, баск. Ana Kandalakoa, окс. Ana de Fois, фр. Anne de Foix; 1484 (1484) — 26 июля 1506, Буда, Венгрия) — королева Венгрии (коронация 29 сентября 1502 года в Секешфехерварe) и королева Чехии (коронации не было) с 29 сентября 1502 года.
Анна родилась в 1484 году в семье Гастона II де Фуа-Кандаля из младшей ветви графского дома Фуа, и Екатерины де Фуа, дочери Гастона IV де Фуа и королевы Элеоноры Наваррской[1].
29 сентября 1502 года она вышла замуж за венгерского и чешского короля Владислава II, став его третьей женой и родив ему здоровых законнорождённых детей — Анну и Лайоша.
Анна де Фуа умерла 26 июля 1506 года, чуть более чем через три недели после рождения сына, из-за осложнений после родов и была похоронена в Секешфехерваре.
Дикий верблюд, или хавтагай[2] (лат. Camelus ferus), — вид парнокопытных млекопитающих семейства верблюдовых, обитающий в Азии[3].
Дикий верблюд, или хавтага́й, был впервые описан как вид знаменитым русским исследователем Н. М. Пржевальским в 1878 году. Исторический ареал дикого верблюда весьма велик, но в настоящее время сократился до нескольких небольших районов в самых глухих и труднодоступных местностях Монголии и Китая. Популяция диких верблюдов насчитывает лишь несколько сотен голов, и их дальнейшее выживание в ближайшие десятилетия находится под сомнением, несмотря даже на охранные меры.
Является близким родственником домашнего двугорбого верблюда, или бактриана (Camelus bactrianus). Хотя ранее дикий верблюд часто рассматривался как подвид двугорбого (Camelus bactrianus ferus), современные генетические исследования свидетельствуют в пользу его обособления от домашнего[4][5][6][3].
Гуанако
Лама
Альпака
Викунья
Одногорбый верблюд
Дикий верблюд
Двугорбый верблюд
Между домашним и диким верблюдом, которого часто называют монгольским словом хавтага́й[7][2] (также хабтагай[8], хавтагай[9]), имеются заметные внешние отличия, на которые обращал внимание ещё Н. М. Пржевальский, который и открыл хавтагаев для науки (до экспедиций Пржевальского ученые практически не допускали возможности существования диких бактрианов, хотя иногда и высказывали суждения в пользу этого[7]).
Дикий верблюд в среднем мельче, чем домашний, и имеет более поджарое телосложение. Горбы его меньше и тоньше, морда у́же[8]. Другое характерное отличие дикого верблюда от домашнего — отсутствие у него на груди и передних коленях мозолей[10][11]. Даже следы дикого верблюда отличаются от следов домашнего — они более узкие и вытянутые[8]. Н. М. Пржевальский, подробно и точно описавший дикого верблюда, отмечал[11]:
...зоологические признаки, отличающие дикого верблюда от домашнего, невелики и, сколько можно было бегло заметить, заключаются в следующем: а) на коленях передних ног у дикого экземпляра нет мозолей; б) горбы вдвое меньше, чем у домашнего (у одиннадцатилетнего самца, доставленного нам с Тарима, мясо из горбов не было вынуто, так что мы могли удобно сделать измерение. Вышло то, что горбы у этого, вполне взрослого, самца имели лишь 7 дюймов вышины, тогда как у домашних верблюдов горбы нередко достигают 1 1/2 футов, а иногда и более), удлинённые же волосы на их вершинах короче; в) чуба у самца нет или он очень небольшой; г) цвет шерсти у всех диких верблюдов один и тот же — красновато-песчаный; у домашних такой цвет встречается лишь изредка; д) морда у дикого серее и, сколько кажется, короче; е) уши также короче. Кроме того, дикие верблюды, в общем, отличаются лишь средним ростом; таких гигантов, как между домашними экземплярами, на воле не встречается.
Описания, сделанные Пржевальским, до сих пор не утратили актуальности в силу крайне скудных новых данных. При этом прославленный исследователь дикой природы Тибета допускал, что дикий верблюд — всего лишь вторично одичавший домашний бактриан[11]. В большинстве старых (вплоть до середины XX века) источниках домашний верблюд считался с высокой степенью вероятности происходящим от хавтагаев[12], но, согласно исследованиям недавнего времени, такой тезис не является однозначным[4][5][6][3].
Несмотря на то, что некоторые источники указывают на отсутствие у двугорбого верблюда даже подвидов[13], существует мнение, что отличий между диким и домашним в любом случае достаточно для разделения их на подвиды[14]. Обнаруженное в последние годы весьма существенное генетическое различие домашнего и дикого верблюдов так или иначе ставит вопрос об их таксономическом обособлении[15]. Важно, что геном дикого верблюда, согласно исследованиям, отличается от генома домашнего весьма существенно[16] (исследования европейских учёных говорят об 1,9 % различий в последовательности ДНК[17]), и многие исследователи склоняются к тому, чтобы использовать в отношении дикого верблюда даже отдельное видовое название Camelus ferus[14]. Под этим названием хавтагай, в частности, значится в Красной книге МСОП[3]. Опубликованные в сентябре 2010 года исследования учёных из Университета ветеринарной медицины в Вене  (англ.) (рус. также говорят о том, что дикий верблюд — самостоятельный вид[18].
Китайские учёные, проводившие в 2007 году весьма подробное генетическое исследование верблюдовых (дикого верблюда и ламы) и, в частности, расшифровавшие митохондриальную ДНК хавтагая, пришли к выводу о том, что собственно верблюды и ламы разошлись от общего предка примерно 25 млн лет назад, то есть значительно раньше, чем было принято считать по данным ископаемых находок (11 млн лет). В данной работе дикий верблюд заведомо принимается как подвид Camelus bactrianus ferus[19]. Тем не менее, другие исследования более определённо говорят в пользу разделения дикого и домашнего верблюдов на самостоятельные виды[4][5][6][3]. В настоящее время считается, что хавтагай и бактриан разошлись в плейстоцене (около 1,5—0,7 млн лет назад), задолго до начала одомашнивания двугорбого верблюда (примерно 6000—4000 лет назад). При этом ныне живущий дикий верблюд, вероятно, не является прямым предком домашнего, который мог произойти от какой-то другой популяции диких двугорбых верблюдов, к настоящему времени вымерших[5][6].
В прошлом дикий верблюд, по всей видимости, встречался на обширной территории значительной части Центральной Азии. Он был широко распространён в Гоби и других пустынных районах Монголии и Китая, на восток доходя до большой излучины Хуанхэ[3], а на запад — до современного центрального Казахстана и Средней Азии (остатки диких верблюдов известны из кухонных отбросов, найденных там при раскопках поселений 1500 — 1000 годов до н.э.)[7].
Сейчас ареал хавтагая невелик и разорван — это 4 изолированных участка на территории Монголии и Китая. Конкретно, в Монголии дикий верблюд обитает в Заалтайской Гоби, включая предгорья хребтов Эдрен и Шивет-Улан, до границы с Китаем. В Китае основной участок обитания диких верблюдов находится в районе озера Лобнор. Верблюд до недавнего времени водился в пустыне Такла-Макан, но, возможно, там он уже вымер[3].
Хавтагаи держатся обычно небольшими стадами по 5—20 голов (иногда до 30[20]), в основном состоящих из самок и молодняка; вожаком является доминантный самец[21]. Взрослые самцы нередко встречаются и поодиночке[7]. В табун верблюдов могут входить и молодые половозрелые самцы, но этого никогда не бывает в период гона[9].
В природе дикие верблюды постоянно мигрируют из одного района в другой, но в целом их биотоп — каменистые, пустынные места, на равнине и в предгорьях, с редкой и грубой растительностью и редкими источниками воды. Тем не менее, вода необходима верблюдам для жизни; группы верблюдов в местах своего обитания сильно привязаны к водоёмам и родникам. Большие группы верблюдов скапливаются после дождей на берегах рек или у подножия гор, где образуются временные разливы. Зимой верблюды для утоления жажды обходятся снегом[22].
Дикие верблюды встречаются и в гористой местности, причём настолько хорошо передвигаются по крутым склонам, что мало уступают в этом горным баранам. Это вызывало удивление у Н. М. Пржевальского, большого знатока азиатской фауны[8]. В жаркое время года хавтагаи поднимаются довольно далеко — отмечалось, что они встречаются на высоте 3300 м над уровнем моря[23]. Зимой животные откочёвывают на 300—600 км к югу и держатся чаще в горных долинах, защищающих их от ветра, либо по сухим водотокам. Если оазисы с тополиными рощами не заняты человеком, зиму и особенно осень хавтагаи проводят около них[7]. Для диких верблюдов характерны широкие кочёвки в течение суток даже при обилии корма, что бывает связано с водопоями. Так, наблюдения показали, что верблюды за день могут проходить 80—90 км и даже больше[7].
Дикий верблюд — животное, активное в светлое время суток. Ночью он либо спит, либо малоактивен и занят пережёвыванием жвачки[13]. Во время ураганов верблюды могут лежать неподвижно несколько дней. В ненастную погоду они стараются укрыться в кустах или оврагах, в сильную жару охотно ходят, обмахиваясь хвостами, против ветра с открытым ртом, понижая температуру тела[9].
Хавтагай отличается довольно заметной агрессивностью и неуживчивым нравом (домашний же верблюд, в отличие от дикого, обладает гораздо более спокойным и даже вялым и трусоватым характером — Н. М. Пржевальский отмечал, что основными качествами домашних бактрианов являются «вялость, глупость и апатия»[11]). Однако при своём подвижном и возбудимом нраве дикий верблюд чрезвычайно осторожен и пуглив и, по некоторым описаниям, боится даже домашних верблюдов. Дикий верблюд отличается необыкновенно острым зрением, замечая, например, движущуюся машину на расстоянии километра[7]. При малейшей тревоге хавтагаи убегают. В редких случаях, например при непосредственной опасности, дикий верблюд может развить скорость до 65 км/ч, однако долго так быстро передвигаться не может. Верблюд бежит довольно редким в животном мире аллюром — иноходью, делая шаг то обеими правыми, то обеими левыми ногами[20].
Известный шведский путешественник Свен Гедин, предпринявший в конце XIX века несколько экспедиций во Внутреннюю Монголию, со ссылкой на слова аборигенов рассказывал[24]:
Мне говорили, что дикий верблюд очень пуглив и, замечая, что его преследуют, несётся, как ветер, без остановки дня два, три. Особенный ужас наводит на него дым от костра, и пастухи утверждали, что, зачуяв запах горящего дерева, он также обращается в бегство и исчезает надолго.
Проживающие недалеко от устья реки пастухи держали однажды пару домашних верблюдов, и, когда последние паслись на свободе, дикие, завидев их, убегали от них, как от чумы, считая их за таких же врагов, как волков или тигров.
Пастухи рассказывали, что дикий верблюд мгновенно замечает отверстие в носовом хряще, а также палочку и верёвку, посредством которых управляют домашними верблюдами. Дикий верблюд сразу угадывает также, что домашний родственник его носит вьюки — будь то мука, мясо, шерсть или тому подобное — по сплюснутым горбам.
В прошлом, когда диких верблюдов было больше, местное население практиковало охоту на них. Однако из-за крайней осторожности и пугливости хавтагаев, если их не удавалось подстеречь в засаде, единственным способом их добычи было длительное преследование на домашнем верблюде. Охотник гнался за диким стадом, стараясь не терять его из виду, и оттеснял от источников воды и привычных укрытий. Таким образом удавалось измотать хавтагаев и приблизиться к ним на выстрел, но такая погоня порой продолжалась много дней и вела к крайнему изнурению не только дичи, но и охотника[8].
В дикой природе верблюды доживают до 40[21]—50[25][26] лет.
Дикий верблюд, равно как и одногорбый с двугорбым, является исключительно растительноядным животным, адаптированным к кормлению грубым, малопитательным кормом. Верблюды могут поедать растения с такими колючками, которые не в состоянии есть ни одно другое животное[9].
Дикие верблюды кормятся главным образом кустарниковыми и полукустарниковыми солянками, любят лук, ежовник, парнолистник с его сочными крупными листьями, поедают эфедру и молодые побеги саксаула, а осенью в оазисах охотно едят листья тополя и тростник[7].
К родникам верблюды приходят не чаще одного раза в несколько дней. Если их там беспокоят, то без воды могут обойтись две, а то и три недели — особенно летом, когда после дождей в растениях много влаги[9]. Дикие верблюды примечательны тем, что могут без вреда для здоровья пить солоноватую воду пустынных водоёмов[7][27]. Это, по-видимому, отличает хавтагаев от бактрианов, избегающих пить солёную воду[16].
Дикий верблюд в состоянии переносить очень длительное голодание. Он настолько приспособлен к скудной пище, что для здоровья домашнего верблюда постоянный недокорм может оказаться лучше, чем обильное питание[28].
Если имеется хорошая кормовая база, к осени сильно жиреют[23].
Половая зрелость наступает в возрасте около 3—5 лет (как у самцов, так и у самок). Гон продолжается около трёх месяцев, сезон размножения приходится на март и апрель. Дикие верблюды являются полигинийными животными, то есть их самцы спариваются с несколькими самками в течение одного сезона. Альфа-самцы имеют гарем[en] самок, который они защищают от бродячих холостых верблюдов. Во время брачного сезона конкурирующие самцы могут драться, плеваться, кусаться, фыркать[25]. Иногда дикие верблюды нападают на табуны домашних, убивают самцов и уводят самок[7] — чтобы уберечь табуны домашних верблюдов от набегов хавтагаев, на время гона монгольские пастухи в Заалтайской Гоби угоняют их подальше от пустыни, в горы[29].
У дикого верблюда хорошо выражена забота о потомстве (всё же нередки случаи, когда самка бросает верблюжонка или отказывается кормить[30]). Детёныш остается с матерью весьма долгое время, до самого достижения половозрелости. У диких верблюдов этот срок короче, чем у домашних. Достигшие половозрелости самцы начинают держаться отдельно, холостяцкими стадами, самки же остаются в материнском стаде[31].
Опасный враг хавтагая — волк. Популяция диких верблюдов каждый год теряет несколько особей от нападений этих хищников[3]. В упоминавшемся заповеднике Лоб-Нор волки представляют опасность для дикого верблюда только в его южной части, где есть источники пресной воды; севернее, где имеется только солоноватая вода, волки не водятся[32].
Несмотря на то, что к настоящему времени ареалы тигра и хавтагая нигде не пересекаются, в прошлом, когда тигры были более многочисленны и встречались в Центральной Азии, они могли нападать на верблюдов. Тигр делил одну территорию с диким верблюдом в районе озера Лоб-Нор, однако исчез из этих мест после начала их ирригации[33].
В отличие от дромедара и бактриана, которые исчезли из дикой природы в доисторические времена и встречаются в природе лишь как вторично одичавшие животные (например, дромедары в Австралии), хавтагай сохранился в диком виде. Дикий верблюд уже в первой половине XX века стал крайне редок и в настоящее время находится на грани исчезновения. По некоторым данным, дикий верблюд по степени угрозы находится на восьмом месте среди млекопитающих, стоящих на грани исчезновения[34].
До 1920-х годов хавтагаи были ещё относительно многочисленными, но уже после Второй мировой войны ученые всерьёз допускали возможность их полного исчезновения[23]. В 1943 году советскими учёными хавтагаи были обнаружены снова[7]. Сейчас поголовье диких верблюдов крайне малочисленно и насчитывает лишь несколько сотен (по одним данным — около 300 животных[35], по другим — около 1000[21]) особей. В целом, площадь их современного ареала достаточно обширна, но плотность поголовья крайне мала — примерно 5 верблюдов на 100 км²[22]. Самый большой участок их обитания имеет площадь примерно 32 тыс. км²[23].
В Красной книге МСОП дикому верблюду присвоена категория CR (англ. critically endangered — вид, находящийся в критической опасности). При этом положение ухудшается — ранее по результатам исследований 1980-х годов статус был признан уязвимым (англ. vulnerable), а по результатам экспедиции 1996 года стал уже находящимся в опасном состоянии (англ. endangered). Если положение не изменится, то поголовье хавтагаев может сократиться на 80—84 % в течение трёх поколений начиная с 1985 года, когда начали делаться регулярные оценки численности, то есть примерно к 2033 году. При этом, по мнению исследователей, тенденции едва ли изменятся в лучшую сторону[3]. За последние 20 лет количество диких верблюдов в Монголии уменьшилось вдвое[22] (в 1985 году в Монголии их было 650[3]).
Браконьерская добыча диких верблюдов наносит серьёзный урон их поголовью. Ежегодно от незаконного отстрела в Монголии гибнет 25—30 хавтагаев (это происходит в основном при их миграции из Монголии в Китай и обратно); хотя в это число, видимо, включены и верблюды, пожираемые волками[3]. В Китае от рук браконьеров гибнет ещё до 20 голов в год. Определённый ущерб популяции хавтагаев в недавнем прошлом нанесли, по всей вероятности, китайские атмосферные ядерные испытания, проводившиеся на полигоне в районе Лобнора (радиационное воздействие на верблюдов могло быть значительным, учитывая, что КНР проводила атмосферные испытания до 1982 года)[22]. Серьёзное негативное воздействие на популяцию оказывает разработка месторождений золота в Китае и Монголии (в том числе и незаконная), из-за которой верблюды вынуждены покидать привычные места; к тому же верблюды травятся попадающим в окружающую среду цианистым калием, который является побочным продуктом процесса получения золота[36].
Другая существенная проблема состоит в том, что в местах своего обитания дикие верблюды часто сталкиваются с домашними, содержащимися на вольном выпасе. Между ними происходит смешение, и чистый в генетическом плане вид дикого верблюда постепенно утрачивается[22]. Возможность смешивания с домашними верблюдами называется рядом исследователей как очень серьёзный фактор угрозы[17].
Критическая ситуация с поголовьем диких верблюдов подтолкнула правительства Монголии и Китая к принятию охранных мер. Ещё в 1982 году в Монголии в пустыне Гоби был создан заповедник Гоби-А[3]. В Китае около 2000 года был создан заповедник Арцзиншань площадью в 15 тыс. км²[32].
В Китае в 2001 году район вокруг озера Лоб-Нор был превращён в заповедник (с названием также Лоб-Нор) специально для сохранения популяции дикого верблюда, охватывающий огромную для заповедника территорию в 155 тыс. км²[34][32]. Он граничит с Арцзиншаньским заповедником[32].
В Монголии существует программа по разведению хавтагаев в вольерах; в её рамках c 2004 года действует специальный центр в местечке Захын-Ус в заповеднике Гоби. Дикие верблюды в загонах размножаются вполне успешно. Это единственное в мире место, где в неволе содержится стадо хавтагаев, дающее, к тому же, регулярный приплод[37][38] — первоначально там было 22 животных, в 2010 году уже 25[34]. В зоопарке китайского города Урумчи по данным на 2008 год содержались два диких двугорбых верблюда[38]. Разрабатывается план по интродукции в дикую природу хавтагаев, выращенных в вольерах[34].
Почётная грамота Президиума РАН, 1999 г.
Почётная грамота Санкт-Петербургского научного центра РАН, 2001 г.
После окончания в 1971 году физического факультета Ленинградского государственного университета по специальности ядерная физика (Тема дипломной работы «Расчет сверхтонкой структуры рентгеновских уровней тяжелых атомов») начал работать стажером-исследователем сектора рентгеновской и гамма-спектроскопии филиала ФТИ им. А. Ф. Иоффе (с октября 1971 г. Ленинградский институт ядерной физики АН СССР) под руководством Олега Игоревича Сумбаева.
В 1980 году защитил кандидатскую диссертацию по специальности физика атомного ядра и элементарных частиц на тему «Влияние дифракции на электромагнитные процессы в пространственно-периодических средах».
В 1995 году защитил докторскую диссертацию по специальности физика атомного ядра и элементарных частиц на тему «Новые возможности использования внутриатомных и внутрикристаллических полей в физике ядра и элементарных частиц».
С 2000 года возглавил лабораторию рентгеновской и гамма-спектроскопии Отделения нейтронных исследований Петербургского института ядерной физики РАН (с 2010 г. ПИЯФ НИЦ «Курчатовский институт»).
В 2002—2014 годах директор (руководитель) Отделения нейтронных исследований Петербургского института ядерной физики РАН (с 2010 г. ПИЯФ НИЦ «Курчатовский институт»).
«Битвы Зверей»[1][2] (англ. Transformers: Beast Wars) — прямое продолжение оригинального сериала о трансформерах, созданное канадскими аниматорами.
Это первый мультсериал о трансформерах, нарисованный в 3D. Он получил высокую оценку как у зрительской аудитории, так и у критиков: художник-постановщик сериала Клайд Клотц[en] в 1997 году был награждён Дневной премией «Эмми» за работу над этим фильмом.
Сериал состоит из 52 серий[3], которые объединены в 3 сезона: первый сезон включает в себя 26 серий, второй и третий — по 13 серий.
Действие сериала разворачивается спустя 300 лет после событий, описанных в «The Transformers».
…Давно окончилась эпоха Великих войн. Максималы (потомки автоботов) и предаконы (потомки десептиконов) мирно жили на Кибертроне до тех пор, пока один из предаконов, властолюбивый и воинственный Мегатрон,выкрал драгоценную реликвию — Золотой Диск, содержавший информацию о местах скопления энергона. Завладев Диском, Мегатрон с компанией своих приверженцев бежал с Кибертрона. Команда максималов во главе с Оптимусом Праймалом получает приказ догнать и вернуть преступников. Однако в ходе преследования оба корабля попадают во пространственно-временну́ю воронку и, серьёзно повреждённые, приземляются на неведомой планете[4]. Приняв формы органических живых существ, максималы и предаконы сражаются за обладание живительным энергоном. Кроме того, максималы пытаются найти способ вернуться назад на Кибертрон, в то время как предаконы всеми силами стараются им помешать[5]. Однако вскоре обе стороны узнают, что, помимо них, на планете существует и некая третья сила — могущественная инопланетная раса Вок, которая не одобряет их присутствия. Чтобы заставить нежелательных пришельцев удалиться, Воки намерены сжечь все запасы энергона на поверхности планеты[6]. Понимая, что это приведёт к гибели всего живого на планете, Оптимус Праймал отправляется в космос и, жертвуя собственной жизнью, взрывает космическую станцию Воков[7].
Под воздействием волны квантового излучения, порождённой разрушением орбитальной станции Воков, часть максималов и предаконов была переформатирована в трансметаллические существа, более сильные и с новыми техническими возможностями[8]. Это даёт «Звериным Войнам» новый импульс. Хотя надежды Мегатрона на лёгкую победу над максималами, оставшимися без предводителя, не оправдываются — Оптимус Праймал возрождается к жизни в новой трансметаллической форме и становится ещё более могучим, чем прежде[9], — командир предаконов не отказывается от своих замыслов. Более того, — убедившись, что попал в далёкое прошлое Земли, он стремится использовать этот шанс и изменить будущее всего мира трансформеров. Вначале он планирует лишить автоботов их будущих земных союзников и с этой целью организует налёт предаконов на обиталище первобытных людей, рассчитывая истребить человечество в самом зародыше. Благодаря героизму и самоотверженности Динобота операция заканчивается полным провалом, а Золотой Диск, из-за которого всё началось, разбит вдребезги[10]. Но Мегатрон не собирается отступать. Следуя инструкциям, сохранившимся на осколке Золотого Диска, он проникает в «Ковчег» — древний звездолёт автоботов, чтобы умертвить их лидера Оптимуса Прайма и тем самым обеспечить победу десептиконов в войне, которая начнётся после их пробуждения[11]. Грубое вмешательство Мегатрона в ход истории порождает временну́ю бурю. Под угрозой оказывается не только жизнь автоботов и максималов, но и существование самой Вселенной…
Максималам удаётся остановить временну́ю бурю, но ситуация остаётся крайне напряжённой. Вобрав в себя «искры» своих знаменитых предков, Оптимус Праймал и Мегатрон обретают новые силы и готовятся к решающей схватке, предсказанной в «Завете Праймуса» — Священной Книге Кибертрона. Хотя Мегатрон потерял почти всех своих бойцов, а его база разгромлена Тайгерхоком, его мощь по-прежнему огромна, так как ему удаётся поднять со дна моря «Немезиду» — боевой корабль десептиконов. Оптимус Праймал атакует его, и начинается апокалиптическая битва Света и Тьмы, исход которой остаётся неясным до тех пор, пока Динобот-клон — последний воин Мегатрона — не переходит на сторону максималов. Райноксу удаётся вновь затопить «Немезиду». Максималы берут Мегатрона в плен и возвращаются на Кибертрон[12].
Существует информация о нескольких эпизодах, которые по тем или иным причинам не вышли в свет:
Местом действия сериала является Земля, однако у неё — не один спутник, как положено, а два. Это заставляет героев фильма сомневаться в том, действительно ли они прибыли именно туда, куда направлялись (до тех пор, пока не выясняется, что меньший по размеру спутник на самом деле — не что иное, как орбитальная космическая станция инопланетян).
Насколько можно судить, космические корабли максималов и предаконов совершили аварийную посадку в горах на территории Северной Америки, приблизительно в районе нынешнего национального парка Арчес на плато Колорадо (штат Юта). Практически все события сериала происходят либо на самих кораблях, либо в их окрестностях.
По мультсериалу «Битвы зверей» было выпущено две видеоигры. Игра Beast Wars: Transformers для PlayStation и ПК представляет собой шутер, в котором можно играть за максималов или предаконов. Сюжетно игра основана на первом сезоне мультсериала. Вторая игра под названием Beast Wars Transmetals создана на основе второго сезона мультсериала и по жанру является файтингом. Озвучку персонажей Beast Wars Transmetals выполнили те же актеры, что и в мультсериале.
Эрол Кескин (тур. Erol Keskin; 2 марта 1927[1], Константинополь — 1 октября 2016[2], Стамбул) — турецкий футболист, игравший на позиции нападающего.
Воспитанник стамбульского клуба «Фенербахче», в 1945 году он вошёл в его основной состав. С «Фенербахче» он дважды выигрывал Стамбульскую футбольную лигу (в 1947 и 1948 годах) и дважды побеждал в национальном чемпионате (в 1946 и 1950 годах). Нападающий провёл за стамбульцев 213 матчей, забил 51 гол. В 1951 году он перешёл в клуб «Адалет», за который играл до 1958 года, когда и завершил свою спортивную карьеру.
23 апреля 1948 года дебютировал за сборную Турции в гостевом товарищеском матче против Греции[3]. Он участвовал в играх Турции на футбольном турнире летних Олимпийских игр 1948 года в Лондоне.
20 ноября 1949 года забил свой первый гол за национальную команду, отметившись в домашнем поединке против сборной Сирии, проходившем в рамках отборочного турнира чемпионата мира 1950 года[4]. Нападающий сыграл во всех трёх матчах Турции на чемпионате мира 1954 года в Швейцарии: дважды против ФРГ[5][6] и один с Южной Кореей[7]. В игре с корейцами забил гол.
Ариобарзан II Атропатенский (арм. Արիոբարզան, 40 год до н. э. — 4 год) — принц Великой Армении. Был назначен римским императором Октавианом Августом[1] царём Атропатены.
Ариобарзан II был смешанного армянского и греческого происхождения. Он был первым сыном из всех детей царя Артавазда I и царицы Афинаиды. Был назван Ариобарзаном в честь деда по отцовской линии — Ариобарзана I.
Правящие армянские государи династии Арташесидов, Тигран IV со своей женой, которая была сестрой, Эрато, развязали войну с парфянским царём Фраатом V. Для того чтобы избежать полномасштабной войны с Римом, Фраат V вскоре прекратил поддержку армянских монархов. После того, как Тигран IV был убит в бою, Эрато отреклась от престола[1]. После убийства монарха и его придворных армяне попросили римского императора Августа найти им нового монарха.
Август назначил новым монархом Ариобарзана II[1] во 2 г. до н. э. Ариобарзан II по отцу был дальним родственником династии Арташесидов, поскольку он был потомком сестры царя Великой Армении Артавазда II, которая вышла замуж за Митридата I[2].
Ариобарзан II был лояльным Риму правителем и использовался римской властью как ключевой элемент азиатской политики Августа[1]. Ариобарзан II правил как Арменией, так и Мидией Атропатеной. Он сопровождал внука и приемного сына Августа Гая Цезаря в Армению. Когда Гай и Ариобарзан II прибыли в Армению, армяне, будучи пылкими и гордыми, отказались признать Ариобарзана II своим новым царём, тем более что он был иностранцем в их стране. Армяне восстали против Рима под предводительством местного жителя по имени Аддон[1].
Гай Цезарь со своим римским легионом подавил восстание и захватил город Артагира. В Артагире Гай сделал Ариобарзана II новым царем Армении[3]. Ариобарзан II сделал Артагиру, столицей Арменией и Атропатены. Армяне в конце концов стали признавать Ариобарзана II в качестве своего царя, за его благородство[1] и физическую красоту[2]. В 4 году, когда Ариобарзан II умер, ему унаследовал его сын Ариобазд.
Код КОАТУУ — 1225655102. Население по переписи 2001 года составляло 357 человек[1].
Село Дубовое находится в 2 км от правого берега реки Орель, на расстоянии в 0,5 км от пгт Царичанка и село Тарасовка, в 1-м км от села Турово. Рядом проходит автомобильная дорога Т-0441.
Алехандро Фретес Давалос (исп. Alejandro Fretes Dávalos; 7 июня 1920, Хенераль-Артигас — 29 декабря 2006, Асунсьон) — парагвайский генерал, один из высших военачальников стронистского режима. Начальник генерального штаба вооружённых сил Парагвая при правлении Альфредо Стресснера. Участник политических репрессий, один из руководителей международной антикоммунистической Операции «Кондор». Защищал Стресснера при государственном перевороте 1989. После падения диктатуры привлекался к судебной ответственности, скончался под домашним арестом.
Родился в небольшом городке департамента Итапуа. В 1942 окончил военное училище в звании младшего лейтенанта. Был направлен на военную стажировку в Чили[1]. Служил под началом Аугусто Пиночета, будущего чилийского диктатора[2].
Вернувшись в Парагвай, Фретес Давалос служил на офицерских должностях в сухопутных войсках, командовал пехотным полком. Затем поступил в военную разведку. Прошёл в Школе Америк курс обучения тайным операциям и методам политического сыска. Был директором Института высших стратегических исследований при Совете национальной обороны[3].
Политически Алехандро Фретес Давалос придерживался крайне правых антикоммунистических взглядов. Состоял в партии Колорадо. Полностью поддерживал диктатора Альфредо Стресснера и режим стронизма в целом.
В 1974 президент Стресснер назначил Алехандро Фретеса Давалоса начальником генерального штаба парагвайских вооружённых сил с присвоением звания дивизионного генерала[1]. Наряду с армейским управлением, в обязанности Фретеса Давалоса входило руководство участием Парагвая в континентальной антикоммунистической Операции «Кондор».
Армейские спецслужбы активно взаимодействовали с органами тайной полиции в политических репрессиях. Парагвайский правозащитник Мартин Альмада свидетельствовал, что в его допросе у начальника DIPC Пастора Коронеля участвовал Фретес Давалос[2]. Во внутренних репрессиях Фретес Давалос тесно взаимодействовал с DIPC, в международных спецоперациях — с DNAT Антонио Кампоса Алума. Курировал связи с военными спецслужбами Аргентины, Бразилии, Чили, Уругвая и Боливии. Последующие расследования определили, что в ходе мероприятий «Кондора» Фретес Давалос выдал минимум четыре сотни санкций на обыски, аресты и пытки[4]. Имел репутацию «парагвайского Кондора N 1»[5] (хотя Кампос Алум играл в операции не меньшую роль).
Генерал Фретес Давалос принадлежал к военно-политической верхушке стронизма, имел влияние на государственную политику. Он был также весьма состоятельным человеком, обладал крупными экономическими активами. Весьма выгодной для него оказалась аграрная реформа, проведённая под руководством Хуана Мануэля Фрутоса-младшего. Впоследствии было установлено получение им нескольких тысяч гектаров земли в департаментах Альто-Парана, Амамбай, Кордильера, Пресиденте-Аес. Он подозревался также в причастности к операциям наркобизнеса[6].
3 февраля 1989 генерал Андрес Родригес совершил государственный переворот. Президент Стресснер и группа «Золотой квадрат» были отстранены от власти. Алехандро Фретес Давалос сохранил верность Стресснеру, находился вместе с ним вместе с полком сопровождения, пытался организовать сопротивление. Однако несколько часов спустя безнадёжность таких попыток стала очевидной. Фретес Давалос вступил в переговоры с Родригесом об условиях сдачи[7] и вместе с сыном президента Густаво убедил Альфредо Стресснера прекратить сопротивление.
После смены режима Алехандро Фретес Давалос был отправлен в отставку. Жил частной жизнью в своих особняках. При правлении Андреса Родригеса и его преемников Фретес Давалос не возвращался на госслужбу, но и не подвергался преследованиям.
Более левую политику повёл президент Оскар Никанор Дуарте Фрутос. Одним из её элементов стало привлечение к уголовной ответственности участников стронистских репрессий из армейских спецслужб (наиболее жестокие функционеры тайной полиции, типа Пастора Коронеля, были привлечены ещё при Родригесе). В апреле 2005 был выдан ордер на арест Алехандро Фретеса Давалоса[8].
Первоначально судья Густаво Сантандер предъявил Алехандро Фретесу Давалосу обвинение в похищении в ходе «Кондора» парагвайских диссидентов Федерико Таттера, Инасио Саманьего и Оскара Луиса Рохаса. Из-за преклонного возраста мерой пресечения Фретесу Давалосу был избран домашний арест[9].
Алехандро Фретес Давалос не признавал своей вины. Линией защиты он избрал «несознанку» под предлогом того, что не помнит давних событий. Вспоминал он лишь такие ситуации, которые не подлежали уголовному наказанию — например, свою роль в организации визита в Парагвай аргентинского адмирала Эдуардо Массеры (визит состоялся в сентябре 1975, когда Массера ещё не был членом аргентинской хунты). В случаях неопровержимо доказанной ответственности — при наличии собственноручных подписей — Фретес Давалос перекладывал вину на своего заместителя генерала Бенито Гванеса Серрано (которого к тому времени не было в живых) — якобы он вынуждал подписывать, не вводя в курс дела[5].
Процесс над Алехандро Фретесом Давалосом не состоялся в связи со смертью обвиняемого под домашним арестом в возрасте 86 лет.
Дуро́йя (лат. Duroia) — род цветковых растений семейства Мареновые (Rubiaceae). Мирмекофилы.
Представители рода встречаются в Центральной Америке до севера Мексики, Амазонской низменности, Гвианского нагорья, бразильского побережья Атлантического океана и Планалту.
Некоторые виды дуройи (а возможно, и все) способны проводить химические реакции, препятствующие росту соседних растений другого вида. Анализ экстракта корней Duroia hirsuta выявил наличие в нём ингибитора плюмерицина, тетрациклинового иридоидного лактона[1]. Такой процесс называется аллелопатия. В случае Duroia hirsuta химический ингибитор (муравьиная кислота) поставляется муравьями Myrmelachista schumanni, впрыскивающими его в листья растения. Муравьи же гнездятся в полых стеблях растения. Таким образом появляются «сады дьявола» — леса, в которых растут только Duroia hirsuta и больше никакие деревья[2]. При этом растение имеет значительные затраты на такую защиту, поскольку муравьи срезают много листьев[3].
По информации базы данных The Plant List, род включает 38 видов[4]:
Деревня находится в западной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов[2], к югу от автодороги 58К-328, на расстоянии примерно 15 километров (по прямой) к востоку-юго-востоку (ESE) от Палкина, административного центра района. Абсолютная высота — 63 метра над уровнем моря[3].
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7 °С, средняя температура самого тёплого (июля) — 17°С . Среднегодовое количество осадков — 700—750 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Снежный покров держится около 130 дней[4].
Деревня Жегулиха, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[5].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 %[8].
Михаи́л Миха́йлович Кузнецо́в (19 июля 1923, Яранский уезд, Вятская губерния — 20 апреля 1997, Чебоксары) — рядовой, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза (1945). В Новочебоксарске его именем назван кадетский лицей[1].
Родился в 1923 году в деревне Второе Кузнецово[К 1] Вятской губернии[4]. По национальности русский. До армии был пастухом, работал в колхозе.
В Красной Армии с 1942 года, призван Шарангским районным военным комиссариатом Горьковской области[5]. С апреля 1942 года по март 1943 года — на Южном фронте, с октября 1943 года по февраль 1944 года — на Волховском фронте, с июня 1944 года — на Ленинградском фронте[6].
Пять раз ранен, из них раза тяжело: 8 августа 1942 года, 16 декабря 1942 года, 5 марта 1943 года[6].
В июне 1944 года был представлен к награждению орденом Славы III степени. В наградном листе записано: «12.06.1944 г. при прорыве укреплённой полосы противника на Карельском перешейке, противник артминобстрелом порвал телефонную связь с 1-м батальоном, была срочная необходимость передать приказ командиру батальона. Огня противник не прекращал, нужен был стойкий, храбрый боец, тов. Кузнецов отозвался на задание, приказ доставил в срок, чем обеспечил выполнение боевой задачи»[6].
После демобилизации в 1945 году работал в Горьковской области, с 1954 года жил в Чебоксарах. С 1954 года по 1979 год[5] работал электрослесарем-ремонтником на Чебоксарской ТЭЦ № 1 (ТГК-5)[7].
Член КПСС с 1966 года.
Умер 20 апреля 1997 года[5].
Занесён в Почётную книгу трудовой славы и героизма Чувашской АССР[8].
Городская усадьба Н. П. Маттейсена — усадьба в Москве по адресу Георгиевский переулок, дом 1, строение 1-3. Снесена 23.12.2021
В XVIII веке между современными Георгиевским и Камергерским переулками, Тверской улицей и несохранившимся Георгиевским монастырём располагались две усадьбы — князей М. Н. Волконского и С. М. Голицына. В начале XIX века оба владения объединил тайный советник и камергер П. П. Бекетов. В 1847 году хозяином этого участка становится коллежский советник А. Д. Серебряков, а в 1857 году владение опять делится на два. Одно переходит в собственность Московского приказа общественного призрения, а выходящий на Георгиевский переулок участок — купцам Сушкиным. В 1864 году они разбирают старые постройки, а на их месте архитектор И. Берников возводит трёхэтажный доходный дом с аркой во двор, которая позднее была заложена. Квартиры размещались на верхних этажах, первый арендовали магазины и конторы, хранившие свой товар в подвалах. Ещё один доходный дом был построен в 1871 году[1].
На соседнем, принадлежавшем Николаю Петровичу Маттейсену, владении всё ещё стоял главный дом усадьбы постройки начала XIX века. В конце 1880-х годов во дворе этого владения, вплотную к усадебному дому, был возведён П-образный доходный дом, вскоре надстроенный ещё одним, пятым этажом. В новом здании располагались квартиры для сдачи в аренду.
В 1910-м году были добавлены дополнительные подвалы под двором участка. Проект помещений с крестовыми сводами на столбах был разработан архитектором М. А. Фолькнером. В 1911 году изменениям подвергся уличный фасад, работы велись по проекту С. О. Кулагина[1].
После революции и до середины XX века здесь размещались коммунальные квартиры. В 1960-70-х годах жильцов расселили, а в доме расположились разные конторы, в результате переоборудования здания под новые нужды планировка интерьеров была почти полностью изменена. Большая часть возведённого на участке Маттейсена доходного дома (д.1, стр. 3) была снесена в 1930-х годах ради расширения Тверской улицы, внутренняя планировка также утрачена. Изменениям почти не подверглись лишь подвалы под домом и двором, как и раньше эти помещения используются в качестве складских[1].
Гольчиха — река в Таймырском Долгано-Ненецком районе Красноярского края, правый приток Енисея. Длина — 115 км, площадь водосборного бассейна 1050 км²[2].
Исток реки находится на Таймырской возвышенности Моховая Лайда[3], в группе озёр Тембарто[4]. Извилистая река течёт по холмистой тундре, в основном в юго-западном направлении. Впадает в Енисей примерно в 5 км северо-западнее посёлка Воронцово, образуя два рукава, огибающие остров Гольчиха, на расстоянии 31 км от устья.
В Златоуст вместе с семьёй переехал в 1955 году. В 1965 году окончил среднюю школу № 8. После окончания школы в течение 15 лет работал на заводе им. В. И. Ленина. Начинал свой путь, работая учеником слесаря, слесарем, технологом, начальником бюро труда и заработной платы цеха механизации. В 1974 году — литературный сотрудник заводской многотиражной газеты «Заводской гудок» (выходила в Златоусте). В 1973 году без отрыва от производства окончил вечерний факультет Златоустовского филиала Челябинского политехнического института (специальность «Технология машиностроения, станки и инструменты»). В редакции городской газеты «Златоустовский рабочий» — с 1980 года. Карьеру начал с простого корреспондента. Дальнейший путь — зав. отделом партийной жизни, ответственный секретарь, с 2001 года — заместитель главного редактора. С поста заместителя главного редактора ушёл в декабре 2012 года.
Умер 21 июля 2015 после длительной болезни[1].
Писать стихи стал в школьные годы. Литературного таланта набирался в школьной литературной группе «Оазис». Членом городского литературного объединения «Мартен» становится со второй половины 1960-х годов. С этого же времени публикуется в печати, причём не только как поэт; много внимания он уделяет публицистике и прозе. Песни на свои стихи начинает писать с 1973 года[2] под впечатлением сплава по реке Чусовой[3], в 1978 году становится одним из организаторов городского клуба авторской песни и с 1979 года — фестиваля «Чёрная скала», бессменный участник Грушинских фестивалей, в 1979 на XXII Грушинском фестивале песня Ю. Зыкова «На Куйбышевской волне» была удостоена специального приза.
Стихи и проза Юрия Зыкова опубликованы в газетах «Златоустовский рабочий», «Челябинский рабочий»; журналах «Урал», «Уральский следопыт», «Маховик»; альманахе «Каменный пояс», в коллективных сборниках «Мартен-50» (1977), «Стихи Айской долины» (1994), «Семидесятый оборот» (1997), «Легенды и были Таганая» (2005). Большинство песен Ю. Зыкова стали широко известными среди любителей авторской песни и туристов, они были опубликованы в сборниках: «Мужичье лето» (Златоуст, 2007), «Антология бардовской песни: 100 бардов, 600 песен» (Москва, 2005), «Серебряный Ильмень» (Челябинск, 2001), «Грушинский: книга песен» (Куйбышев, 1990), «Наполним музыкой сердца» (Москва, 1990).
Шунгули (рзд. Шунгули, 1276,7 км[1]) — железнодорожный разъезд Волгоградского региона Приволжской железной дороги на линии Красный Кут - Верхний Баскунчак (часть магистрали Москва-Казанская — Саратов — Астрахань I)[1]. Находится в приграничной зоне с Казахстаном.
Разъезд предназначен для скрещения встречных поездов, идущих в направлении Урбах — Верхний Баскунчак.
Три пути, к одному из них примыкает низкая посадочная платформа.
По состоянию на июнь 2010 года на станции останавливался единственный пригородный поезд Палласовка — Верхний Баскунчак. Пассажирские поезда дальнего следования могут иметь только технические стоянки.
Музыкальное видео на эту песню было выпущено в тот же день. Режиссёром выступил Алан Бадоев. По словам Лободы, на разработку концепции клипа ушло более четырёх месяцев[3]. Сюжет видео сосредоточен на девушке, которая в результате семейной драмы попадает в тюрьму. Героини клипа выражают свои чувства с помощью ярких танцев. За первые же сутки видео набрало более полутора миллионов просмотров[4].
В ночь с 21 на 22 декабря видео было удалено с YouTube. Вскоре видео было восстановлено, а певица и её продюсер заверили, что виновные будут наказаны[4].
22 мая 2021 года певица исполнила песню на премии RU.TV 2021[7]. 4 июня певица открыла номером с песней «Moloko» премию Муз-ТВ 2021[8]. Многие пользователи сети отметили, что Лобода выглядела точь-в-точь как Шакира, а сам номер сильно напоминал перформанс Бейонсе на премии «Грэмми» 2017 года[9][10][11].
5 июня 2021 года Лобода представила ремейк-версию песни[12].
Официальное описание герба[3]:
В червлёном (красном) поле на золотом стуле (без спинки), покрытом зелёной, с золотыми кистями и шнуром по краю, подушкой — золотая, украшенная зелёными самоцветами корона о пяти видимых листовидных зубцах — трёх больших, перемежающихся двумя меньшими.
Герб может воспроизводиться с короной соответствующего образца и со знаком города воинской славы — двумя скрещёнными серебряными мечами с золотыми рукоятями за короной.
Авторы реконструкции: В. И. Лавренов, В. А. Давыдов, А. В. Ушаков, К. Е. Федоров[5].
В 1672 году был составлен «Царский титулярник» — рукописная книга, в которой изображены 33 герба царств, княжеств и земель, названия которых входили в царский титул. По-видимому, лишь условно их можно отнести к гербам; скорее, это рисунки эмблем, ибо в них отсутствуют стилизация, присущая гербу, определённая геральдическая ориентация фигур, геральдическая цветовая гамма и т. д. Эмблемы Титулярника почти без изменений используются в создаваемых затем городских гербах[8]. Тверская эмблема описана как «стул без спинки, на нем два хлеба, сверху корона с крестом: "Тверъский"». Писали тверской герб золотописцы Оружейной Палаты Григорий Благушин, Федор Лопов, Матвей Андреев[13].
Возможно, что закрепление за Тверью эмблемы с изображением шапки Мономаха и престола связано с именем Дмитрия Ивановича, внука Ивана III. С одной стороны, после падения Твери в 1485 году отец Дмитрия Ивановича, Иван Иванович Молодой, был пожалован Тверским великим княжением, кроме того, по матери он был внуком великого князя Тверского Бориса Александровича, а его жена была двоюродной сестрой супруги последнего тверского князя Михаила Борисовича. С другой стороны, Дмитрий Иванович был первым Рюриковичем, прошедшим обряд венчания на царство. Таким образом, использование изображения престола с короной как титулярного герба Тверского княжества служило историко-правовым обоснованием царской власти, наглядным воплощением легитимизации которой служила шапка Мономаха, в византийском происхождении которой не сомневались до второй половины XIX века[15].
В целом можно говорить, что композиционное решение тверской эмблемы и её смысловое сходство с эмблемой новгородской, определенная тождественность этих двух изображений, преобладание сюжетов, которые можно толковать как христианские символы, свидетельствует о наличии определённой религиозной доктрины и стремлении выразить представление о царской власти с помощью символов многовекового церковного наследия, отражённого в христианском искусстве, Священном Писании и творениях святых Отцов. Идейным выразителем этой доктрины был митрополит Макарий, под непосредственным руководством которого возникла школа «царских живописцев». В системе символов, выражающих понятие о ранге, важнейшее место, которое занимало изображение головных уборов и престолов и их регламентированное употребление (корона царская или княжеская) свидетельствует об формировании представлений о подобном изображении как о коронационной эмблеме. Рассмотрение этимологического значения используемых для описания тверского герба терминов, говорит о сохранении за ними тех представлений о власти, которые были характерны для русского средневековья[16].
В июне 1728 года Верховный тайный совет издал указ о введении нового образца полковых знамён с государственным и городским гербами. В 1729 году под руководством обер-директора над фортификацией генерала Б. К. Миниха и при участии художника Андрея Баранова (живописца А. Д. Меншикова) был составлен Знамённый гербовник. 8 марта 1730 года были утверждены новые гербы для полковых знамён. Герб для знамени Тверского полка имел следующее описание: «по-старому, на серебряном стуле подушка зелёная; на подушке корона княжеская золотая, поле красное»[19].
10 октября 1781 года указом императрицы Екатерины II был утверждён герб Твери как административного центра Тверской губернии: «В красном поле, на зелёной подушке, золотая корона (старый герб)»[20].
8 декабря 1856 года был высочайше утверждён герб Тверской губернии: «В червлёном поле золотой трон, на нем царская на зеленой подушке корона. Щит увенчан императорскою короною и окружен золотыми дубовыми листьями, соединенными Андреевскою лентою»[21].
В 1859 году был составлен проект нового герба Твери по правилам, разработанным Б. В. Кёне. Изображение в щите практически копировало геральдический рисунок герба губернии. Но вот щит стал увенчиваться царскою шапкою в виде венца Мономахова и был окружён золотыми колосьями, соединёнными Александровской лентой[1].
В 1882 году, в ходе геральдической реформы Б. В. Кёне, была составлена новая версия герба Твери: «в червлёном окаймлённом золотом щите на золотом двухступенчатом подножии такого же цвета трон без подлокотников с высокой спинкой; на сидении на лазоревой подушке с золотыми кистями — шапка Мономаха. За щитом положенные накрест два чёрно-золото-серебряных знамени, соединённые червлёной лентой»[1]. Этот герб остался неутверждённым и не был широко известен[22].
В советское время герб Твери, в силу наличия в нём монархических символов, не использовался. В конце 1960-х годов известно о попытках создания герба г. Калинина, однако они закончились неудачно[16]. О советском гербе города Калинина начали говорить летом 1966 года. Зачинщиком стала популярная молодежная газета «Смена». В 1967 году Исполком Калининского горсовета объявил конкурс на герб города Калинина. В «Положении о конкурсе» было сказано, что в этом символе «в обобщённом виде должны быть отражены наиболее характерные особенности Калинина как административного, хозяйственного и культурного центра». Композиция герба могла быть любой, единственным и обязательным условием было включение в рисунок слова «Калинин». Предполагалось, что город должен был получить герб к 50-летию Советской власти. Первый тур конкурса не дал ожидаемых результатов, несмотря на то, что было представлено около 70 работ. Члены жюри с сожалением констатировали, что «...многие авторы по-настоящему не поняли своих задач, не изучили исторические материалы, законы геральдики, опыт работы над гербами других городов, наконец, не изучили или не поняли старинные гербы города Твери, их особенности и отличительные черты». Среди нескольких «удачных» проектов был проект герба, символика которого была двусмысленной. В красном поле гербового щита был изображен золотой козел (как утверждалось — «элемент старого тверского герба»), а внизу — синяя волнистая лента, изображающая реку Волгу. Над рисунком козла помещалась разъясняющая надпись: «Калинин»[23].
Родился 8 июня 1957 года в селе Грабовка в Калушском районе Ивано-Франсковской области.
В юности переехал в Сибирь, где с 1978 по 1986 год работал лесником и старшим лесником в Красноярском крае.
В 1995 году архиепископом Днепропетровским и Криворожским Адрианом (Стариной) в Богоявленском соборе города Ногинска был рукоположен в сан диакона, а затем — в сан пресвитера.
С 1996 по май 2004 года был секретарём Днепропетровско-Криворожской епархии и одновременно настоятелем храма Святого Духа в Днепропетровске. Учился в духовной семинарии в Ногинске, затем — в Волынской духовной семинарии, которую окончил в 1999 году.
В 2004 году окончил Львовскую духовную академию.
14 мая 2004 года Священным Синодом УПЦ Киевского патриархата был избран для рукоположения в сан епископа Сумского и Ахтырского[3].
23 мая 2004 года наместником Свято-Михайловского Златоверхого монастыря был пострижен в монашество с именем Мефодий.
С 28 февраля по 13 декабря 2006 года временно управлял по совместительству Черниговской епархией.
23 января 2012 года Указом патриарха Филарета (Денисенко) был возведён в сан архиепископа.
15 декабря 2018 года вместе со всеми другими архиереями УПЦ КП принял участие в объединительном соборе в храме Святой Софии, войдя, таким образом, в состав ПЦУ.
В конце апреля 2019 года участвовал во встрече 58-й отдельной мотопехотной бригады. Мероприятия проводились на Сумщине. В тот же день молился за павших бойцов бригады.
Деревня находится в южной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов[2], к юго-востоку от озера Большое Мощенице, на расстоянии примерно 23 километров (по прямой) к северо-западу от города Невеля, административного центра района. Абсолютная высота — 197 метров над уровнем моря[3].
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной снежной зимой и относительно коротким тёплым летом. Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8 °С, средняя температура самого тёплого (июля) — +17,4°С. Среднегодовое количество осадков — 554 мм. Снежный покров держится в течение 100—105 дней[4].
Деревня Устиново, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[5].
До апреля 2015 года деревня входила в состав ныне упразднённой Трехалёвской волости.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 %[8].
Раввин Самуил бен-Яков ибн-Джам, или Джама (др.-евр. ‏גמע‎‏‎), — переводчик c арабского, живший в XII веке в одном из городов (קאבם‎) Северной Африки (тунисский Габес?)[1]. Как раввин, относится к «ришоним».
Был в дружбе с Авраамом ибн-Эзрой, посвятившим ему «Chai ben Mekiz»[1].
Ибн-Джам — автор дополнения (под заглавием «Elef ha-Magen» или «Angur») к еврейскому переводу арабского «Джама» к «Аруху» Натана бен-Иехиэля, извлечения из которого напечатаны Соломоном Бубером в «Grätz-Jubelschrift» (юбилейном сборнике в честь Греца, Бреславль, 1888)[1].
Ибн-Джаму приписывается, кроме того, составление двух сочинений на арабском языке[1]:
Согласно Дукесу и другим учёным, Ибн-Джам — автор грамматического сочинения «Reschit ha-Lekach» (в Ватиканской и Парижской библиотеках).[1]
Ибн-Джама некоторые отождествляют с его тёзкой, автором новелл к талмудическому трактату «Санхедрин», упоминаемых Исааком бен-Абба Мари в «Sefer ha-Ittur»[1].
Кандис Дидье (фр. Candice Didier; род. 15 января 1988 года в Страсбурге) — французская фигуристка, выступавшая в одиночном разряде. Трёхкратная чемпионка Франции (2003, 2004, 2009 годы), победительница зимней Универсиады 2011.
Гвендолин Дидье, также французская одиночница, выступавшая на международном уровне и чемпионка Франции (2008 год), не является родственницей Кандис, они лишь однофамильцы.
Кандис приезжает на свой первый взрослый чемпионат Франции 2003 года и ко всеобщему удивлению выигрывает его. После этого она вошла в историю как самая юная чемпионка Франции по фигурному катанию во взрослом разряде. На тот момент Кандис было 14 лет. Из-за слишком юного возраста на чемпионат Европы посылают Анн-Софи Кольве, а её отправляют на юниорский чемпионат мира по фигурному катанию 2003, где Кандис занимает 14 место.
После предыдущего сезона она имеет два этапа взрослого Гран-При.На Trophee Eric Bompardона она занимает 10 место, а на Skate Canada — 11. После этого юная фигуристка прибывает на чемпионат Франции 2004 с целью доказать, что прошлогодний успех не был случайностью. Кандис выигрывает этот чемпионат и в 15 лет отправляется на чемпионат Европы по фигурному катанию 2004. Однако из-за высокого напряжения девушка не способна показать всё на что способна и в итоге занимает 25 место. Французская федерация ледовых видов спорта принимает решение не посылать Кандис на чемпионат мира, обосновывая это тем, что Дидье плохо выступила на чемпионате Европы.
Сезон для 2004—2005 Кандис начинается плохо, получив серьёзную травму бедра, она вынуждена пропускать чемпионат Франции. В будущем чемпионат выиграет Надиж Бобилье, однако из-за слишком юного возраста Надиж не допускается на чемпионат Европы. Кандис, оправившись от травмы, едет на чемпионат Европы и мира. Провалив оба старта и разочаровавшись своими результатами, она решает оставить Нанси и отправится в Париж на обучение к Кати Криер Байер.
В самом начале сезона 2005—2006 французская федерация выбирает Кандис для представления Франции на Мемориале Карла Шефера, который является отбором на Олимпийские игры 2006. Несмотря на недовольства тренера, который считает, что девушка ещё не готова морально к такому давлению, федерация не пересматривает своё решение. Кандис проваливает этот турнир, занимая 19 место, тем самым Франция не имеет своего представителя на олимпийских играх среди женщин. После этой неудачи Кандис лишают французского этапа Гран-При, а на чемпионате Франции девушка даже не смогла достичь подиума.
Кандис вновь была представлена на французском этапе Гран-при сезона 2006—2007. В короткой программе, упав с тройного флипа и сделав «бабочку» на лутце, она заняла в итоге 11 место. На чемпионате Франции 2007 Дидье вернулась на подиум, взяв серебро. На чемпионат Европы отправили Анн-Софи Кольвез, а на чемпионат мира было принято решение никого не отправлять. В этом году девушка столкнулась с довольно серьёзной проблемой — сильным ростом. За год она выросла на 11 сантиметров.
После того как от участия в турнире French Masters 2007 отказалась Надиж Бобилье и Анн-Софи Кольве, стоило ожидать победы от Кандис, однако она становится второй, уступив Гвендолин Дидье. Так же девушку снимают с Trophee Eric Bompard, выставляя туда Гвендолин. На чемпионате Франции в короткой программе она пропускает каскад, сделав бабочку на тулупе, и решает поставить его позже, однако по новым правилам нельзя повторять один элемент несколько раз и Кандис оказывается на 9 месте. Благодаря хорошему исполнению произвольной программы девушка становится 4 в итоге. Гвендолин Дидье проваливает чемпионат Европы 2008 и французская федерация принимает решение отправить на чемпионат мира Кандис. Это решение вызвало много разговоров. Гвенолин даже подавала заявление в спортивный суд. В таких условия было очень сложно подготовиться к столь важному турниру и Кандис провалила его, откатав худшую короткую программу в своей карьере.
Сезон 2008—2009 сложился для Кандис наиболее успешно. Она выиграла турнир French Masters. А на Trophee Eric Bompard в произвольной программе установила свой лучший результат в карьере. На чемпионате Франции она занимает первое место, спустя 5 лет после первых двух побед. На чемпионате Европы 2009 девушка занимает высокое 13 место. На чемпионате мира Кандис занимает 22 место и тем самым не получает путёвку на Зимние Олимпийские игры 2010. В своём интервью она говорит, что набрала хорошую форму и надеется попасть на Олимпийские игры[2].
В самом начале сезона 2010—2011 она выигрывает турнир French Masters. Провалив произвольную программу на Trophée Eric Bompard, она занимает на турнире предпоследнее место. На турнире «NRW Trophy» Кандис становится пятой. Чемпионат Франции 2011 девушка проваливает, занимая на нём 6 место, и тем самым лишается права на участие в чемпионатах Европы и мира. На универсиаде 2011 она занимает первое место.
Шаммурамат — царица Ассирии приблизительно в 811—805 годах до н. э. Жена Шамши-Адада V и мать Адад-нирари III.
В малолетство Адад-нирари III была регентом. Шаммурамат была вавилонянкой и под её влиянием в Ассирии был введён культ бога Набу. Статуи этого бога были найдены в Кальху с надписью, повелевавшей не признавать никакого другого бога. Это делалось, вероятно, для более тесного сплочения державы.
Шаммурамат вела войны главным образом против Мидии и Манны.
С 805 года до н. э. Адад-нирари III стал править самостоятельно. Однако и в дальнейшем Шаммурамат продолжала играть большую роль. Это видно из того, что она названа вместе с царём в надписях Белтарсиилимы, наместника Кальху и на статуях бога Набу.
В античную литературу Шаммурамат вошла под именем Семирамиды, с которой связывались «висячие сады» — одно из «семи чудес света», и которой приписывались чудесные похождения. В армянской исторической традиции и мифологии она известна под именем Шамирам[1].
Правила Шаммурамат 5 лет.
Ли Хо Сок (кор. 이호석), известен под сценическим псевдонимом Вонхо (кор. 원호), — южнокорейский певец и продюсер из Highline Entertainment. Является бывшим участником мужской группы Monsta X. Вонхо дебютировал сольно 4 сентября 2020 года с мини-альбомом Love Synonym Pt.1: Right for Me.
До своего официального дебюта Вонхо вместе с коллегами по лейблу #Gun, Шону и Чжухоном входил в проектную группу Nu Boyz, созданную Starship Entertainment в августе 2014 года. Участники группы загрузили несколько треков на YouTube-канал своей компании и выступили на открытии концерта Starship X 5 декабря 2014 года[2].
В конце декабря Starship Entertainment и Mnet объявили шоу под названием No.Mercy[3]. В финальном эпизоде шоу Вонхо был выбран вместе с шестью другими участниками, включая Шону и Чжухона (бывших участников Nu Boyz), в качестве участника нового бойз-бенда Starship Entertainment Monsta X.
Вонхо дебютировал в мужской группе Monsta X, 14 мая 2015 года с мини-альбомои Trespass. Вонхо был вокалистом в группе, а начиная с 2017 года регулярно участвовал в написании, сочинении и аранжировке песен для группы[4][5].
31 октября 2019 года Starship Entertainment объявили об уходе Вонхо из Monsta X в связи с обвинениями в его адрес, после того, как в социальных сетях появились слухи о незаконном употреблении марихуаны[6][7].
14 марта 2020 года Starship Entertainment опубликовали официальное заявление, в котором сообщалось, что расследование, проведенное группой по расследованию наркотиков Управления столичной полиции Сеула, было завершено; с Вонхо были сняты все обвинения, а слухи оказались ложными[8].
10 апреля Вонхо подписал контракт с Highline Entertainment, дочерней компанией Starship Entertainment, в качестве сольного артиста. Агентство объявило, что он будет продвигаться как сольный артист и продюсер[9]. 6 мая компания Maverick сообщила в Твиттере, что подписала с Вонхо соглашение об управлении его международной деятельностью[10][11][12].
9 августа Вонхо объявил о выпуске своего первого сольного альбома Love Synonym Pt.1: Right for Me[13]. 14 августа Вонхо выпустил предрелизный англоязычный сингл «Losing You», а также музыкальное видео на него. «Losing You» получила высокую оценку за то, что продемонстрировала всестороннюю музыкальность Вонхо, включая его вокал, участие в написании песен, сочинении и продюсировании песни. Альбом был выпущен 4 сентября с заглавным синглом «Open Mind»[12]. В тот же день Вонхо провел свой шоукейс, организованный на канале V Live[14][15].
Вонхо провел свой первый сольный концерт 27 сентября. Из-за ограничений COVID-19 концерт проходил в режиме онлайн на потоковой платформе LiveXLive[16]. На своем концерте Вонхо объявил о своем первом возвращении с новым мини-альбомом, который первоначально планировалось выпустить к концу 2020 года, но дата не была определена. На своем концерте он предварительно выпустил песню из предстоящего альбома «Flash»[17][18].
26 февраля 2021 года Вонхо выпустил второй мини-альбом Love Synonym Pt.2: Right for Us. Пять песен с альбома дебютировали в мировом чарте цифровых продаж песен Billboard, заняв двадцать процентов всего мирового чарта песен за эту неделю[19].
Он провел онлайн-концерт Weneedlove через LiveXLive 28 марта. Во время концерта Вонхо объявил о возвращении летом[20].
В мае Вонхо выпустил музыкальное видео на песню «Ain't About You» со своего второго альбома при участии с Kiiara[21].
15 июня его американский менеджер  объявил о запуске нового лейбла Intertwine в партнерстве с BMG. Monsta X и Вонхо - первые два артиста, участвовавшие в партнерстве.
В июле было объявлено, что Вонхо выпустит свой дебютный японский сингл 27 октября с ведущим синглом «On the Way~Embrace~», у которого будет предварительный сингл 4 августа, японская версия песни «Lose»[22].
Вонхо выпустил свой третий мини-альбом Blue Letter 14 сентября с заглавным треком «Blue»[23].
1 декабря Wonho выпустил японский цифровой сингл «White Miracle»[24].
Парламентские выборы в Таджикистане — выборы в нижнюю палату Парламента Таджикистана (Маджлиси намояндагон), прошли 28 февраля 2010 года. Они стали четвертыми парламентскими выборами в истории независимого Таджикистана.
Явка избирателей составила 85,2 %.
По результатам голосования по партийным спискам голоса распределились так[3]:
Список глав государств в 914 году — 915 год — Список глав государств в 916 году — Список глав государств по годам
Желонка — деревня в Марёвском муниципальном районе Новгородской области, входит в состав Велильского сельского поселения. На 1 января 2012 года постоянное население в деревне отсутствует[2]. Площадь земель относящихся к деревне — 2,5 га[3].
Деревня расположена на юге Новгородской области, на Валдайской возвышенности, на высоте 177 м над уровнем моря[4].
В списке населённых мест Демянского уезда Новгородской губернии за 1909 год деревня Желонка указана как относящаяся к Велильской волости уезда (1 стана 3 земельного участка). Население деревни Желонка, что была тогда на земле Клопцовского сельского общества — 117 жителей: мужчин — 56, женщин — 61, дворов — 20.[5]
Население деревни по переписи населения 1926 года — 166 человек. До 31 июля 1927 года деревня в составе Велильской волости Демянского уезда Новгородской губернии РСФСР, а затем с 1 августа в составе Фёдоровщинского сельсовета новообразованного Молвотицкого района Новгородского округа Ленинградской области[6]. По постановлению ЦИК и СНК СССР от 23 июля 1930 года Новгородский округ был упразднён, а район перешёл в прямое подчинение Леноблисполкому. С 6 сентября 1941 года до 1942…1943 гг. Молвотицкий район был оккупирован немецко-фашистскими войсками[7]. Указом Президиума Верховного Совета РСФСР от 19 февраля 1944 года райцентр Молвотицкого района был перенесён из села Молвотицы в село Марёво. Указом Президиума Верховного Совета СССР от 5 июля 1944 года была образована Новгородская область и Молвотицкий район вошёл в её состав.
Во время неудавшейся всесоюзной реформы по делению на сельские и промышленные районы и парторганизации[8], в соответствии с решениями ноябрьского (1962 года) пленума ЦК КПСС «о перестройке партийного руководства народным хозяйством» с 10 декабря 1962 года были образованы, в числе прочих, крупные Демянский и Холмский сельские районы, а 1 февраля 1963 года административный Молвотицкий район был упразднён. Фёдоровщинский сельсовет тогда вошёл в состав Демянского сельского района. Пленум ЦК КПСС, состоявшийся 16 ноября 1964 года восстановил прежний принцип партийного руководства народным хозяйством, после чего Указом Верховного Совета РСФСР от 12 января 1965 года сельские районы были преобразованы вновь в административные районы и решением Новгородского облисполкома № 6 от 14 января 1965 года и Фёдоровщинский сельсовет и деревня в Демянском районе. В соответствие решению Новгородского облисполкома № 706 от 31 декабря 1966 года Фёдоровщинский сельсовет и деревня из Демянского района были переданы во вновь созданный Марёвский район.[7]
Решением Новгородского облисполкома № 392 от 12 сентября 1984 года Фёдоровщинский сельсовет был упразднён и деревня Желонка вошла в состав Велильского сельсовета[7]. Исполком Велильского сельского Совета народных депутатов прекратил свою деятельность с 28 сентября 1990 года, после чего, с 12 декабря 1991 года действовал Президиум Велильского сельского Совета[9], затем была образована Администрация Велильского сельсовета[10].
По результатам муниципальной реформы деревня входит в состав муниципального образования — Велильское сельское поселение Марёвского муниципального района (местное самоуправление), по административно-территориальному устройству подчинена администрации Велильского сельского поселения Марёвского района[11].
Систематикав Викивидах
Изображенияна Викискладе
Trigonopterus ferrugineus  (лат.) — вид жуков-долгоносиков рода Trigonopterus из подсемейства Cryptorhynchinae (Curculionidae). Встречаются в горах на острове Новая Гвинея (West New Guinea, Jayapura Reg., Cyclops Mts: 1420—1510 м)[1].
Мелкие нелетающие жуки-долгоносики, длина от 2,37 до 2,85 мм; в основном чёрного цвета, надкрылья оранжево-красные, апикально чёрные. Тело с перетяжкой между переднеспинкой и надкрыльями. Усики апикально утолщённые, булавовидные. Пронотум и надкрылья мелко пунктированные, гладкие. Крылья отсутствуют. Рострум укороченный, в состоянии покоя не достигает середины средних тазиков. Надкрылья с 9 бороздками. Коготки лапок мелкие. В более ранних работах упоминался как «Trigonopterus sp. 29»[1].
Вид был обнаружен в горном тропическом лесу. Впервые описан в 2013 году немецким колеоптерологом Александром Риделем (Alexander Riedel; Museum of Natural History Karlsruhe, Карлсруэ, Германия), совместно с энтомологами Катайо Сагата (Katayo Sagata; Papua New Guinea Institute for Biological research (PNG-IBR), Goroka, Папуа Новая Гвинея), Суриани Сурбакти (Suriani Surbakti; Jurusan Biology, FMIPA-Universitas Cendrawasih, Kampus Baru, Джаяпура, Папуа, Индонезия), Рене Тэнзлером (Rene Tänzler; Zoological State Collection, Мюнхен) и Майклом Бальке (Michael Balke; GeoBioCenter, Ludwig-Maximilians-University, Мюнхен, Германия), осуществившими ревизию фауны жуков рода Trigonopterus на острове Новая Гвинея[1].
Аркадий Леонидович Гунбин (13 октября 1928, Ленинград — 20 июня 2006, Московская область) — советский военачальник, заместитель начальника штаба 1-й армии ПВО Особого назначения ордена Ленина Московского округа ПВО (1975—1986), генерал-майор.
Родился 13 октября 1928 года в городе Ленинград (ныне — Санкт-Петербург).
В 1946 году окончил 10 классов 9-й специальной артиллерийской школы в Ленинграде и поступил в Тбилисское горно-артиллерийское училище имени 26 Бакинских комиссаров, которое окончил в 1949 году.
В 1949—1953 годах — командир взвода, командир взвода школы сержантского состава, а в 1953—1954 годах — помощник начальника штаба по строевой части 30-го армейского истребительного противотанкового артиллерийского полка 38-й армии Прикарпатского военного округа. В августе 1954 года направлен в распоряжение главного командования Войск ПВО страны.
В 1954—1955 годах — начальник строевого отделения, в 1955—1958 годах — старший офицер строевого отдела, а в 1958—1959 годах — офицер оперативного отдела штаба 6-го корпуса ПВО особого назначения 1-й армии ПВО Особого назначения (1А ПВО ОсН) Московского округа ПВО (штаб корпуса — в деревне Чёрное Балашихинского района Московской области. В 1959 году поступил в Военную командную академию ПВО (ныне — Военная академия воздушно-космической обороны имени Маршала Советского Союза Г. К. Жукова) в городе Калинин (ныне — Тверь), которую окончил в 1963 году.
В 1963—1967 годах — начальник штаба — заместитель командира, а в 1967—1972 годах — командир 628-го зенитного ракетного полка 1-го корпуса ПВО особого назначения 1А ПВО ОсН (штаб полка — в деревне Торбеево Ступинского района Московской области).
В 1972—1975 годах — начальник отделения службы войск штаба 1А ПВО ОсН. С декабря 1975 по май 1986 года — заместитель начальника штаба 1-й армии ПВО Особого назначения ордена Ленина Московского округа ПВО.
Проработав в должности заместителя начальника штаба армии свыше 10 лет, неоднократно исполнял обязанности начальника штаба, в том числе и длительное время (в 1980-1981 годах).
Являясь одним из руководителей штаба 1-й армии ПВО особого назначения, принимал участие в перевооружении 56 зенитных ракетных полков армии на зенитные ракетные комплексы (ЗРК) нового поколения С-300, которые 1 июля 1982 года заступили на боевое дежурство по охране воздушных рубежей столицы СССР — города Москвы. 7 сентября 1982 года войсковые части, оснащённые новыми ЗРК, выполнили боевые стрельбы в ходе тактических учений на полигоне Капустин Яр.
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 18 ноября 1982 года за успешное освоение новой техники и высокие показатели в боевой подготовке 1-я армия ПВО Особого назначения награждена орденом Красного Знамени и стала именоваться Краснознамённой.
Заместитель командующего 1-й армией ПВО особого назначения по боевой подготовке (в 1977—1985 годах) генерал-майор Александр Горелкин в своих воспоминаниях высоко отзывался о профессиональных и человеческих качествах А. Л. Гунбина, сравнивая его с героем обороны Порт-Артура генерал-майором Р. И. Кондратенко[1].
С мая 1986 года генерал-майор А. Л. Гунбин — в запасе (по болезни).
Жил в Балашихе. Умер 20 июня 2006 года. Похоронен в Москве на Николо-Архангельском кладбище.
Воинские звания:
Катри́н Коло́нна (фр. Catherine Colonna; род. 16 апреля 1956, Тур) — французский дипломат и государственный деятель. Министр Европы и иностранных дел с 20 мая 2022 года[1].
Родилась 16 апреля 1956 года в Туре, дочь фермера Жозефа Колонна, уроженца Корсики, где Катрин провела детство. Окончила Турский университет[fr], парижский Институт политических исследований и Национальную школу администрации. Начала карьеру в Министерстве иностранных дел (с 1983 по 1986 год работала во французском посольстве в США, по возвращении на родину работала в секции европейского права Юридического управления Министерства иностранных дел, а в 1993 году стала официальным представителем ведомства[2]). В 1995—2004 годах была пресс-секретарём президента Жака Ширака, затем возглавляла Национальный центр кинематографии. В 2005—2007 годах являлась министром-делегатом по европейским делам в правительстве де Вильпена[3].
С 2010 года — управляющий партнёр Brunswick Group, в 2014 году стала независимым членом Наблюдательного совета BPCE[4].
В 2008—2010 годах являлась постоянным представителем Франции в ЮНЕСКО затем работала во французском посольстве в Великобритании, в 2014—2017 годах — посол в Италии и Сан-Марино. В 2017—2019 годах являлась постоянным представителем Франции в Организации экономического сотрудничества и развития. В сентябре 2019 года вступила в должность посла в Великобритании[5].
20 мая 2022 года назначена министром Европы и иностранных дел при формировании правительства Элизабет Борн[1].
4 июля 2022 года сохранила свою должность во втором правительстве Борн[6].
Начинается на южной окраине села Покровка, течёт в общем юго-восточном направлении через населённые пункты Тирис-Усманово, Северная Звезда, Новый Тирис[5]. В городе Абдулино поворачивает на север[2][6]. Устье реки находится в 510 км по левому берегу реки Ик на высоте 148 метров над уровнем моря у деревни Яковлевка[2].
Объекты перечислены по порядку от устья к истоку.
По одной из версий топоним (известный также в вариантах Терис, Терёшка) имеет то ли тюркское, то ли монгольское происхождение: можно увязывать с казахским терискен — «трава (степная)», монгольским терескен — «белолозник, кустарник караганы и таволги»[8].
Код объекта в государственном водном реестре — 10010101312111100027704[4].
Феофан Агапович Пархоменко (24 декабря 1893 года, с. Екатериновка, Медвеженский уезд, Ставропольская губерния — 7 июня 1962 года, Саратов) — советский военный деятель, генерал-лейтенант (19 апреля 1945 года).
Феофан Агапович Пархоменко родился 24 декабря 1893 года в селе Екатериновка ныне Сальского района Ростовской области в семье крестьянина.
В сентябре 1914 года призван в ряды Русской императорской армии и направлен в 13-й Туркестанский стрелковый полк в составе 4-й Туркестанской дивизии, после чего принимал участие в боевых действиях на Кавказский фронт[1]. В 1915 году Пархоменко окончил учебную команду в составе того же 13-го Туркестанского стрелкового полка и служил ефрейтором, младшим и старшим унтер-офицером, фельдфебелем[1]. В июне 1916 года окончил школу прапорщиков, после чего продолжил служить в чине подпрапорщика. В декабре 1917 года Ф. А. Пархоменко демобилизован из рядов армии[1].
В январе 1918 года организовал красногвардейский партизанский отряд самообороны из жителей сёл Екатериновка, Шаблиевка и Манычская, который в июле был влит в состав РККА, а Ф. А. Пархоменко назначен помощником командира 1-й Доно-Ставропольской бригады, ведшей боевые действия в районе Царицына[1].
С октября 1918 года служил в 21-м Доно-Ставропольском полку (4-я кавалерийская дивизия, 1-я Конная армия) на должностях командира эскадрона, помощника командира и командира полка и принимал участие в боевых действиях на Южном фронте против войск под командованием генерала А. И. Деникина, а также на Юго-Западном фронте в ходе советско-польской войны[1].
В мае 1921 года направлен на учёбу в Высшую кавалерийскую школу, которая в октябре 1922 года была передислоцирована из Таганрога в Петроград[1]. По окончании школы в сентябре 1924 года Ф. А. Пархоменко вернулся в 4-ю кавалерийскую дивизию, в составе которой назначен на должность командира 19-го Манычского кавалерийского полка, а в декабре 1925 года переведён во 2-ю кавалерийскую дивизию на должность командира 9-го Путиловского кавалерийского полка, дислоцированного в Изяславле[1]. В июле 1926 года уволен в запас, после чего служил начальником милиции Шепетовского округа[1].
В феврале 1927 года Ф. А. Пархоменко вновь призван в ряды РККА и назначен на должность командира 87-го Забайкальского кавалерийского полка в составе 9-й Дальневосточной отдельной кавалерийской бригады в Спасске[1], находясь на которой, принимал участие в боевых действиях на КВЖД. В 1929 году окончил кавалерийские курсы усовершенствования командного состава РККА, а в 1930 году — Высшие академические курсы при Военной академии имени М. В. Фрунзе[1].
В июле 1931 года Феофан Агапович Пархоменко был арестован, уволен из РККА, после чего находился под следствием[1]. Решением Коллегии Верховного суда СССР от 2 июня 1931 года[1] приговорён к трём годам лишения свободы «за невыполнение приказа РВС СССР и округа об особо тщательном хранении оружия»[1], однако в октябре того же года амнистирован[1] и после восстановления в кадрах РККА находился в распоряжении Главного управления кадров РККА с прикомандированием к штабу ОКДВА[1]. В марте 1932 года назначен на должность командира 74-го кавалерийского полка (15-я кавалерийская дивизия), дислоцированного в г. Даурия, а с июля 1936 года служил помощником командира и командиром 22-й кавалерийской дивизии со штабом на ст. Хадабулак[1].
С 21 октября 1938 года Феофан Агапович Пархоменко находился под следствием как «враг народа»[1] и содержался в следственной тюрьме НКВД, однако из-за недоказанности вины 7 декабря 1939 года освобождён, реабилитирован[1], в марте 1940 года назначен помощником командира 4-й кавалерийской дивизии, а в марте 1941 года — командиром 210-й моторизованной дивизии (20-й механизированный корпус, Западный Особый военный округ)[1].
С началом войны 210-я моторизованная дивизия вела тяжёлые оборонительные боевые действия в районе Минска, с 10 июля участвовала в ходе Смоленского сражения, а с 24 июля участвовала в оборонительных боях на реках Сож, Судость и Десна[1].
1 сентября[2] назначен на должность командира 60-й кавалерийской дивизии (57-я армия, Северокавказский военный округ), а 16 декабря того же года[2] — на должность командира Отдельного кавалерийского корпуса, который 14 января 1942 года переименован в 1-й кавалерийский корпус[1]. Корпус под командованием генерал-майор Ф. А. Пархоменко вёл оборонительные боевые действия в районе города Изюм и затем участвовал в ходе Барвенково-Лозовской операции и освобождении Барвенково[1].
С июня исполнял должность заместителя командующего 38-й армией (Юго-Западный фронт)[1], а в июле назначен командиром 5-го кавалерийского корпуса, который вёл оборонительные боевые действия в Донбассе и большой излучине Дона[1]. В период с 14 июля по 7 августа 1942 года генерал-майор Ф. А. Пархоменко был командующим 9-й армией, а затем переведён на должность заместителя командующего 24-й армией, после чего принимал участие в ходе Сталинградской битвы[1].
В марте 1943 года назначен командиром 18-го кавалерийского корпуса (Дальневосточный фронт)[1], в марте 1944 года — заместителем командира 125-го стрелкового корпуса[1], а в сентябре — заместителем командующего 70-й армией, после чего принимал участие в ходе Восточно-Прусской, Восточно-Померанской и Берлинской наступательных операций[1].
После окончания войны находился на прежней должности.
С октября 1945 года находился в распоряжении Главного управления кадров НКО и в январе 1946 года назначен на должность заместителя командующего 43-й армией Северной группы войск[1].
С августа 1946 года находился в распоряжении Управления кадров Сухопутных войск и в феврале 1947 года назначен военным комиссаром Саратовской области[1].
Генерал-лейтенант Феофан Агапович Пархоменко в июле 1954 года вышел в запас. Умер 7 июня 1962 года в Саратове. Похоронен на Воскресенском кладбище города.
Митрополит Андрей Шептицкий издал 9 октября 1939 года пастырское письмо, в котором подчеркнул трудность новой ситуации для церкви и подчеркнул необходимость воспитания детей и молодежи в духе грекокатолической веры. Несколькими месяцами позже он обратился к священникам с просьбой не выступать открыто на стороне какой-либо из политических сил, чтобы избежать дальнейших репрессий. Шептицкий позволил также отправлять служение в частных домах и смягчил принципы отпущения для монахов на пребывание вне монастыря. Однако в действительности темп атеизации общества не отвечал чаяниям сталинской власти и склонил власти к повышению расходов на антирелигиозную кампанию, которая проводилась средствами связи, комсомолом и Союзом воинствующих безбожников. Увеличено было и давление на школы с требованием введения в программы атеистических предметов, а традиционные религиозные праздники были объявлены рабочими днями.
Экспансия Русской православной церкви и атеизации края была прервана началом немецко-советской войны 22 июня 1941 года.
11 апреля 1945 НКВД арестовал митрополита Иосифа Слипого, преемника Шептицкого, а также 4 галицких епископов: Григория Хомишина, Ивана Лятишевского, Никиту Будку и Григория Лакоту. В то время, когда епископы и другие духовные лица, отказавшиеся от перехода в православие, были обвинены в воображаемых политических преступлениях и сосланы в концлагеря (где ни один, кроме митрополита, не выжил), НКВД создал «добровольческое» движение «воссоединения» с Русской православной церковью. Это движение, кроме притворной опоры на священников, добровольно поддержавших объединение, опиралось также на официальную поддержку священников, которых вынуждали к этому, в том числе и пытками[источник не указан 115 дней]. Почти сразу после завершения арестов иерархов Русская православная церковь назначила Михаила Оксюка епископом Львовским и Тернопольским, отчётливо рекомендовав ему скоординировать свои действия с «движением народных масс за объединение Церкви».
Инициативная группа была уполномочена «согласовывать с правительством все правовые вопросы, связанные с управлением грекокатолическими приходами». Письмо также инструктировало «Инициативную группу» отправлять Ходченко «списки деканов, ректоров и настоятелей, которые отказались признать юрисдикцию Инициативной группы». Письмо Ходченко является единственным официально опубликованным документом, подтверждающим непосредственное участие правительства в процессе уничтожения униатской церкви. Формально, однако, эта акция не согласовывалась даже с положениями советской конституции и существующим законодательством о религии.
Против распоряжения Ходченко запротестовала группа грекокатолических иерархов, которые оставались ещё на свободе, во главе с архимандритом Климентом Шептицким. В письме Вячеславу Молотову они ссылались на существующее в советском праве положения о свободе вероисповедания, указывали на манипулирование фактами из истории Грекокатолической церкви, на которые ссылалась «Инициативная группа», добивались освобождения митрополита Слипого и других заключённых духовных лиц. Одновременно они уверяли, что грекокатолики не намерены проводить антиправительственную деятельность. Однако эти действия не принесли никаких результатов. НКВД и в дальнейшем проводил аресты священников, особенно обращая своё внимание на василиан. К концу июня количество заключённых превысило 200 человек.
«Инициативная группа» продолжала также так называемое «политическое перевоспитание» грекокатоликов. В августе 1945 было распространено 5 тысяч экземпляров брошюры Костельника антипапского характера, которая осуждала Брестскую унию и призывала к переходу в православие. При многих частных встречах со священниками Костельник утверждал, что дело ограничится лишь формальным переходом в Русскую православную церковь, но будет сохранена возможность отправлять обряды без изменений, и только такой выход является лучшим для верующих. Одновременно представители «Инициативной группы» систематически информировали власти о священниках, которые сопротивлялись переходу. Священники, отказавшиеся подписать документ, свидетельствующий об их переходе в православие, были автоматически лишены своих приходов, а некоторые также арестованы. Такое сочетание разных форм давления «Инициативная группа» считала эффективным — в октябре 1945 Костельник оценивал, что до конца года максимум лишь сотня священников будет негативно относиться к «реунификации». Но он признавал, что среди лиц, которые согласились на переход, есть много таких, кто совершил это из страха или старался продлить свою пастырскую деятельность под предлогом подчинения власти.
Работу инициативной группы лично контролировал тогдашний глава КПУ Никита Хрущёв. Об этом свидетельствует, в частности, письмо от 17 декабря 1945 Сталину, в котором писалось:
Будучи в Москве, я Вас информировал о проведенной работе по разложению униатской церкви и переходу униатского духовенства в православную церковь. В результате проведенной работы из числа униатского духовенства образовалась «инициативная группа»… При вручении документов работнику НКВД, который назвался референтом по делам вероисповеданий при СНК УССР, Даниленко, они просили при положительном решении вопроса письмо в Совет НК не публиковать, пока они второй документ не разошлют всему духовенству по епархиям. Все документы составлены церковниками, в редактировании их наши люди никакого участия не принимали[1].
Грекокатолическая церковь в СССР после Второй мировой войны была представлена 4 епархиями с 2326 приходами, более 4000 храмов и около 3,5—4 млн верующих. Пастырское служение осуществляли 8 епископов и около 2400 священников. 4 епархии удерживали богословские академии, 4 духовные семинарии из 565 слушателями, а также 35 мужских монастырей с 155 монахами и 347 братьями и 123 женских монастыря с 979 монахинями.
Среди них были два епископа: Николай Чарнецкий, который вернулся во Львов, и Иван Латишевский, епископ-помощник по Станиславовской епархии, вернувшийся в Станислав (ныне Ивано-Франковск). Хоть им и была запрещена пастырская деятельность, они продолжили свои епископские обязанности и посвятили определённое количество священников. Поскольку многие грекокатолические священники, которые формально служили как православные, обратились к епископам с просьбой об отпущении грехов и повторном принятии их в лоно Грекокатолической церкви, в 1956 епископ Чарнецкий принял решение, чтобы они продолжали оказывать пастырские услуги верующим в Православной церкви, тайно принадлежа к Грекокатолической церкви. Таким образом, нелегальная Грекокатолическая церковь, не имея никакой возможности легально служить верующим, формально утвердила своё присутствие в Православной церкви благодаря «подпольному» грекокатолическому духовенству — и даже пополняла в определенной степени ряды своих священников в «подпольных» грекокатолических духовных семинариях.
Относительное улучшение отношений совпало с конечной фазой «десталинизации» советской антирелигиозной политики, проводимой Хрущёвым, главной целью которой в конце 50-х годов стала Русская Православная церковь. Перед смещением Хрущёва в конце 1964 было закрыто много православных святынь, монастырей и духовных семинарий.
Но, несмотря на эти предостережения, большинство активного духовенства открыто продолжало пастырскую деятельность. Восстановление легального положения Грекокатолической церкви в соседней Чехословакии в июне 1968 (что не было отменено после советского вторжения в августе) и последовавшее возвращение большинства приходов, отданных в 1950 г. поддерживаемой правительством Православной церкви, ободрило униатов в Галиции и склонило кардинала И. Слипого к передачи в 1968 г. меморандума в Президиум Верховного Совета УССР с призывом к легализации Церкви. Встреча председателя Верховного Совета СССР Николая Подгорного с Папой Павлом VI 30 июня 1969 также привела к возникновению бесплодных, как оказалось, надежд на быстрый перелом в ватикано-советских переговорах о легализации Грекокатолической церкви.
Новые атаки разделили грекокатолическое духовенство в вопросе относительно перспектив легализации их церкви. Многие поддались мысли, что режим никогда не признает Церковь и возможно «компромиссное» решение, упоминавшееся функционерами КГБ во время допросов. Но это был только подвох, имевший целью отмену, разобщение и деморализацию подпольной Церкви. Другие в дальнейшем искали какой-то modus vivendi и надеялись на какое-то ватикано-московское решение, которое бы способствовало признанию статуса Грекокатолической церкви.
5 июня 1978 проект устава был предложен Совету по делам религий в Москве, однако этот процесс не получил дальнейшего развития. Даже если бы власть не медлила с ответом, подозрительность в отношении будущего направления ватиканской «восточной политики» могла бы вскоре определить судьбу проекта. 6 августа 1978 умер папа Павел VI. После внезапной смерти 29 сентября того же года его преемника — Иоанна Павла I — очередным папой стал 16 октября 1978 Иоанн Павел II.
7 сентября 1984 в Риме скончался кардинал И. Слипый. Его преемником стал, как планировалось, архиепископ Мирослав Любачивский, которого 25 мая 1985 папа Иоанн Павел II назначил кардиналом.
17 сентября 1988 владыка Павел Василик был приглашен в Москву, где за круглым столом обсуждались дела, связанные с УГКЦ в СССР. Участниками этой встречи также были четверо американских сенаторов и представители Верховного Совета СССР.
Русская православная церковь, положение которой с 1987 значительно улучшилось и в стране, и за рубежом, высказывалась против отмены сталинского запрета на деятельность грекокатолической церкви, а также против выхода принудительно «присоединённых» к Московскому патриархату униатских епархий и приходов в Галиции и Закарпатье.
7 февраля 1989 делегация УГКЦ во главе с Павлом Василиком отбыла в Москву для переговоров, на которых потребовала от центральной власти СССР признания УГКЦ.
16 мая 1989, накануне Съезда народных депутатов СССР, в Москву вновь прибыла делегация в составе епископов Павла Василика, Софрона Дмитерко, Филимона Курчабы, священников Г. Симкайло, В. Вийтишина (ныне митрополит Ивано-Франковский), Т. Сенькива (ныне апостольский администратор Стрыйской епархии, Игоря Возьняка (ныне митрополит Львовский) и множества верующих, чтобы встретиться с Президиумом Верховного Совета СССР.
22 октября 1989 епископ Русской православной церкви Иоанн Боднарчук (галичанин по происхождению), который только оставил епископскую службу в Житомире, принял руководство над Автокефальной церковью.
26 ноября, за неделю до встречи Горбачёва с папой Иоанном Павлом II в Риме, во Львове состоялась демонстрация с требованиями возвращения Собора святого Юра грекокатоликам при участии свыше 100 тыс. верующих УГКЦ.
Горбачев ответил на предложения папы лишь в августе 1989. Была установлена переписка между Кремлём и Московским патриархатом с одной стороны, и Апостольской Столицей — с другой. Горбачёв утверждал, что Ватикан и Московский патриархат должны достичь консенсуса в грекокатолическом вопросе. Впоследствии в письме патриарха Пимена к папе от 16 августа 1989 было предложено решение, неприемлемое для Ватикана: фактическая ликвидация Грекокатолической церкви путём присоединения к Православной церкви тех униатов, которые ставили восточный обряд выше католической догмы, и к Римско-Католической церкви — тех, кто больше склонялся к католицизму.
Массовое возвращение грекокатоликами их бывших храмов вызвало волну протестов в кругах Московского патриархата. Они обвинили униатов в незаконном занятии храмов, угрозах православным верующим и преследовании духовенства.
В условиях дальнейшего роста напряженности между православными и грекокатоликами 10 сентября 1990 в Москве снова встретились делегации Ватикана и Московского патриархата, впоследствии к ним присоединились три грекокатолических епископа и их православные партнёры. Но 14 сентября русские православные делегаты оставили переговоры после того, как грекокатолическая сторона единодушно отвергла их требование возврата тогдашних униатских храмов во Львове и Ивано-Франковске. Вскоре трёхсторонняя межконфессиональная львовская окружная комиссия распалась, так как представители УПЦ и УАПЦ вышли из неё, жалуясь, что местная власть симпатизирует Грекокатолической церкви при распределении церковных храмов.
Слуцко-Колпинский укреплённый район — сооружение (укреплённый район) и формирование войск укреплённых районов (№ не имел) РККА ВС Союза ССР, в Великой Отечественной войне.
Слуцко-Колпинский ур (управление) в состав действующей армии входил с 1 сентября по 3 октября 1941 года. Выделен из Красногвардейского укреплённого района. Расформирован.
Слуцко-Колпинский укреплённый район как соединение было выделено из состава Красногвардейского укреплённого района 1 сентября 1941 года и как совокупность фортификационных сооружений строился в составе Красногвардейского укреплённого района (Слуцко-Колпинский укреплённый сектор). С начала июля и до 30 августа 1941 года в создании сооружений района ежедневно участвовало до 6000 человек.[1]. В полосе района были вырыты два противотанковых рва глубиной 3 метра и шириной 8 метров. Первый ров проходил от Ижоры в районе Третьей Ижорской колонии до берега Невы между населёнными пунктами Корчмино и Сапёрный. Второй ров (впоследствии занятый и укреплённый противником и ставший непреодолимым рубежом для войск 55-й армии почти на целый год) начинался южнее посёлка Ям-Ижора, пересекал Октябрьскую железную дорогу и за зданием завода «Ленспиртстрой» выходил к Неве. Район насчитывал 290 огневых точек, из них 9 тяжёлых дотов, 214 дзотов, 67 врытых в землю танковых башен. На переднем крае укреплённого района было установлено более 3000 щитков из корабельной брони, построено 40 командно-наблюдательных пунктов, вырыто 120 километров траншей. Протяжённость полосы района составляла около 40 километров, от Ям-Ижоры до Невы[2]
29 августа передовые немецкие части (122-я пехотная дивизия) вышли к полосе укреплённого района, без боя заняли часть оборонительных сооружений, в частности в Ям-Ижоре, и, не зная о том, что укрепления района практически не заняты войсками, не стали форсировать реку Ижору, начав продвижение вдоль берега. Укрепления района стали спешно заполняться ополченческими формированиями; сюда также была переброшена уже участвовавшая в боях, но полнокровная 168-я стрелковая дивизия.
На 8 сентября протяжённость района по фронту составляла 38 километров, он делился на четыре дивизионных сектора, сектора разбивались на узлы обороны (батальонные районы), а те, в свою очередь, — на ротные опорные пункты. В течение сентября части укреплённого района вели тяжёлые бои, к двадцатым числам сентября положение во всей полосе района стабилизировалось.
Трудящиеся Ижорского завода организовали свои отряды, поставили свои броневики, которые производили до войны в массовом количестве, окружили Колпино густой сетью дерево-земляных и бетонных сооружений, поставили свои пушки и в шляпах, в кепках, в демисезонных пальто, в простых ботинках, в брюках навыпуск, но с винтовкой наперевес <…> отбили атаки немецких войск, не допустили их к Ленинграду
3 октября 1941 года укреплённый район был расформирован. Личный состав был передан на укомплектование соединений и частей 55-й армии.
Установленные батальоны, всего в сентябре 41-го в разное время насчитывалось 12[3], после расформирования укрепрайона некоторые переданы в другие формирования.
Код объекта в государственном водном реестре — 14010100312115300007093[2].
Восто́чная Евро́па, в узком смысле слова — географически центральная и северо-восточная Европа, населённая преимущественно славянскими народами, составляющая ⅔ территории этого подконтинента Евразии. Термин зависит от контекста и даже изменчив; как отмечено в документе Организации Объединённых Наций, есть «почти так же много определений Восточной Европы, как областей науки» и «каждая оценка пространственных тождеств — по существу социальная и культурная конструкция».
Другое определение было создано во время холодной войны и использовалось более или менее синонимично с термином Восточный блок. По этому определению все прежние Социалистические европейские государства — это и есть Восточная Европа. Иногда эти государства разделяют на страны Центральной и Восточной Европы. Иногда, деля Европу на две части (Западную и Восточную, без учёта Южной, Юго-Восточной Европы и других субрегионов), согласно списку стран Варшавского договора, из Восточной Европы исключается вся бывшая Югославия, Албания и Греция, но добавляется вся современная Германия. Австрия и Скандинавия при этом считаются западноевропейскими территориями, согласно их политическому прошлому[2].
Хотя территория Восточной Европы больше территории Южной, Западной и Северной Европы вместе взятых, в 2016 году на территории 5 млн км² проживает 34 %[3] населения Европы.
Вплоть до XVI века территорию современной Восточной Европы (Востока Европы) между Вислой и Доном книжники Запада именовали Европейской Сарматией[4]. Как отмечает историк Юрий Зарецкий, деления европейского континента на Западную и Восточную Европу «до XVIII века не существовало. Концепция отдельной, „отсталой“, периферийной Европы появилась только в эпоху Просвещения, когда его деятели с высот „универсального“ человеческого разума стали снисходительно-любопытствующе обозревать окружающий их мир»[5].
Для выборов в органы ООН согласно квотам регионального представительства произведена группировка государств-членов ООН по региональным группам. Однако при формировании таких групп часто нарушается географический принцип, так в состав группы «Западная Европа» включены Австралия, Новая Зеландия, Израиль, Турция, США и Канада, а в группу «Восточная Европа» включены Азербайджан, Армения и Грузия[7]. Однако в целях международных сопоставлений в статистических публикациях ООН принят следующий список государств Восточной Европы (при этом геополитически европейские Кипр, Грузия, Армения и Азербайджан отнесены к Западной Азии)[8]:
Некоторые источники относят страны Прибалтики к Северной Европе, в то время как другие, такие как CIA World Fact Book к Восточной. В спортивных объединениях страны Прибалтики нередко относят себя к Восточной Европе[9].
Согласно политическому подходу Восточная Европа образовалась после Второй мировой войны и представляет собой те европейские страны, которые попали в сферу советского влияния: Болгария, Румыния, Венгрия, Чехословакия, Польша и ГДР[10]. После распада СССР новообразованные страны Балтии также стали считаться частью Восточной Европы[11], хотя иногда Прибалтику всё же отделяют от Восточной Европы[12].
В современных немецких источниках к Восточной Европе также относят балканские государства[14]:
и закавказские:
Боевой расчёт пожарного автомобиля (Боевой расчёт[1]) — первичное подразделение пожарной охраны, способное самостоятельно выполнять отдельные задачи при ведении аварийно-спасательных работ и тушении пожаров.[2] Члены боевого расчёта имеют номера, которые определяют обязанности пожарных и других должностных лиц караула на пожаре. Обязанности номеров боевого расчёта определены в табеле боевых расчётов отделений.[3]
Пожарные отделения по составу могут различаться в зависимости от прикрепляемой техники:
К пожарным расчётам на основных пожарных автомобилях либо самоходных машинах прикрепляется соответствующий водитель, водитель-механик либо водитель, выполняющий и обязанности пожарного.
Дополнительным пожарным расчётом можно считать отделение на пожарной автолестнице или коленчатом подъёмнике, состоящее из водителя автолестницы и прикреплённого пожарного.
Субординация при боевой работе устанавливает верховным звеном РТП.
В прочих вопросах руководство осуществляет начальник караула.
Опыт взаимодействия пожарных расчётов нарабатывается при работе на пожарах и специально отрабатывается на:
ПТЗ и при отработке КТП, ПТП и проверяется на специально организованных пожарно-технических учениях.
Значительная доля расчётов имеют в своём составе пожарных, обученных и допущенных к работе в дыхательных аппаратах — СИЗОД, и имеют соответствующее оборудование для работ в составе звена ГДЗС.
Расчёты, не имеющие такого оборудования не имеют возможности работать в задымлённой, отравленной атмосфере и закрытых помещениях.
Генпентаконтасеребротетрадекацерий — бинарное неорганическое соединение
церия и серебра
с формулой Ag51Ce14,
кристаллы.
Генпентаконтасеребротетрадекацерий образует кристаллы
гексагональной сингонии, пространственная группа P 6/m, параметры ячейки a = 1,2883 нм, c = 0,9455 нм, Z = 1,
структура типа тетрадекагадолинийгенпентаконтасеребра Gd14Ag51
[2][3][4][5][1][6].
Соединение конгруэнтно плавится при температуре 1040°C [2] (1041°C [5], 1034°C [1])
и имеет область гомогенности 22÷27 ат.% церия.
Элина Магадовна Абакарова родилась 23 мая 1966 года в городе Махачкале Дагестанской АССР.
Окончила художественную и музыкальную школы в Бережанах, факультет архитектуры Львовского политехнического института (ныне Национальный университет «Львовская политехника»). Училась в городе  Катманду (Непал) и школе классических индийских танцев в Дели (1990, 1991–1994).
Работала в архитектурном бюро и художественном кооперативе в Бережанах.
Руководитель ансамбля индийского танца «Амрита» (создан 1995; звание «народный» от 1999) при дворце культуры «Березиль» в Тернополе.
9 апреля 2008 года в Днепропетровском национальном историческом музее имени Д.И. Яворницкого открылась выставка художников-космистов Владимира Козара, Элины Абакаровой и скульптора Владимира Наконечного[2].
Работает в области живописи и графики .
Персональные выставки:
Турнир «NHK Trophy 2016» — шестой заключительный этап Гран-при по фигурному катанию сезона 2016—2017. Состоялся в японском городе Саппоро (в пятый раз) с 25 по 27 ноября 2016 года[1]. Организатором турнира является Японская Ассоциация конькобежного спорта при поддержке ИСУ.
Соревнования прошли в Ледовом дворце спорта Макоманай в категориях мужское и женское одиночное катание, парное фигурное катание и танцы на льду в пятом по населению городе Японии Саппоро.
Первоначально состав был объявлен в конце июня этого года.
Турки в Северной Македонии, также македонские турки (макед. Македонски Турци, тур. Kuzey Makedonya Türkleri) — третья по величине, после македонцев и албанцев, этническая группа, населяющая территорию Северной Македонии. Турки мигрировали из Азии в Македонию двумя разными путями.
Первый способ; Это к северу от Каспийского моря и Черного моря. Первым путем гунны, авары, протобулгары, печенеги, огузы (узы), половцы перешли Дунай и высадились в Македонии.
Второй способ; Это южнее Каспийского и Черного морей. Во-вторых, турки (огузы/туркмены , юрюки, татары, турки-вардары, коньяры и сари-салтуки) поселились в Македонии, пройдя пролив Галлиполи через Анатолию в периоды Восточной Римской империи, Сельджуков и Османской империи. Во-вторых, первые тюрки-вардары поселились в Македонии. В 1065 году группа, связанная с огузами, поселилась в Македонии. После битвы при Мериче в 1371 году, в османский период, в 14 веке турки мигрировали в Македонию из многих частей Анатолии. Кочевники-юрюки составляют большинство среди тех, кто поселился в Македонии. Юрюки/туркмены, поселившиеся в этом регионе в османско-сельджукский период, находились под влиянием печенегско-половецких элементов в Македонии.[1][2] В конце XV века мусульмане составляли не менее 75 % населения Скопье. Основным объединяющим фактором в этот период выступал ислам, а затем, после отторжения и раздела Македонии в 1912 году — турецкий язык.
Вплоть до начала 50-х годов XX века турки составляли значительную долю в населении республики (свыше 15 %). Но по договору между Югославией и Турцией не менее 80 000 турок добровольно покинули территорию Македонии. В настоящее время по данным официальных переписей число турок составляет около 80 000 (около 4 %) населения. Турки по-прежнему составляют большинство в двух небольших районах страны.
В 1944 году в Македонии открылась первая турецкая школа. В настоящее время в стране имеется 60 школ с полным или частичным преподаванием на турецком языке. Имеется два училища для подготовки турецкоязычных учителей. Турки имеют свою политическую партию. На выборах 2008 года лидер партии «Подъём турок Македонии» Идрис Шахин попросил официальной поддержки у Турции[4]
Высокая Грива — упразднённое село в Немецком национальном районе Алтайского края. Ликвидировано в 1971 году, население переселено в село Редкая Дубрава.
Село располагалось в 6 км к северо-востоку от села Редкая Дубрава.
Основано в 1908 году переселенцами из Причерноморья. Первоначальное название по молочанской колонии Гохштедт. До 1917 года меннонитско-лютеранское село Орловской волости Барнаульского уезда Томской губернии. Меннонитская община Шумановка-Клефельд. После революции в составе Подснежного сельсовета. В 1931 г. создан колхоз «Связь», позже переименован в имени Ежова, а затем им. Полины Осипенко[1]. В 1950 году прошло слияние колхозов им. Блюхера (село Равнополь), «Маргиз» (село Редкая Дубрава), «Новая земля» (село Отрадное), им. Кагановича (село Подснежное), им. Полины Осипенко (село Высокая Грива). Центром нового колхоза имени К. Маркса стала Редкая Дубрава[1]. В 1971 г. в связи с ликвидацией неперспективных сел жителей села переселяют в Редкую Дубраву[2].
Родился в 1959 году в семье колхозников[2] Анны Ефимовны и Андрея Матвеевича Шумилкиных[1]; первые годы жизни прошли в Мордовии. В 1964 году семья переехала в посёлок Золотое Поле Кировского района Автономной Республики Крым.
В 1976 году окончил среднюю школу в Золотом Поле, в 1981 с золотой медалью — Харьковское высшее военное командное училище имени Маршала Советского Союза Крылова Н. И. (ХВВКУ). Служил в том же училище до 1990 года; в 1988 защитил диссертацию на соискание учёной степени кандидата технических наук. В 1997 году окончил Национальную юридическую академию имени Ярослава Мудрого по специальности правоведение[1][2]. 25 февраля 1999 года в звании полковника уволен в запас[2].
В 1990 году был избран в Дзержинский районный совет народных депутатов города Харькова; с 18 мая 1990 года — председатель Дзержинского районного совета, с 15 января 1991 — также и председатель исполнительного комитета совета; обе должности занимал до 2000 года (советы І, ІІ и ІІІ созывов). В марте 2000 года назначен заместителем председателя Харьковской областной государственной администрации[2]. В сентябре 2000 года избран главой областной организации Народно-демократической партии (НДП)[7].
В 2006 году проиграл на выборах городского головы Михаилу Марковичу Добкину. 26 марта 2006 года избран депутатом в Харьковский областной совет[2]. В июне 2008 года избран председателем Харьковской областной организации партии Единый центр[8][9]; в июле 2008 года стал главой секретариата Единого Центра[4].
Овидор (порт. Ouvidor) — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Гояс. Составная часть мезорегиона Юг штата Гойас. Входит в экономико-статистический микрорегион Каталан. Население составляет 4691 человек на 2006 год. Занимает площадь 413,786 км². Плотность населения — 11,3 чел./км².
Город основан 19 октября 1953 года.
Площадь Конституции в Малаге (исп. Plaza de la Constitución) — главная площадь в историческом центре столицы андалусской провинции. Центральная площадь Малаги ещё со времён Насридов и некогда носившая название «Пласа-Майор» («Главная площадь»), была переименована в площадь Конституции в 1812 году. Впоследствии также носила другие названия: Свободы, Федеральной Республики, 14 Апреля и Хосе Антонио Примо де Риверы. Современное название было возвращено площади с восстановлением демократии в Испании. С 2003 года вместе с соседней улицей Маркиза Лариоса образует пешеходную зону.
На площади ежегодно проходит фестиваль Ферия де Агосто[en].
Село находится близ автомобильной дороги Казань — Оренбург, в 40 километрах к северо-западу от города Лаишево.
Село основано в период Казанского ханства.
В ходе Казанской войны 1552-56 годов запустело, земли отошли к Казанскому Спасо-Преображенскому монастырю.
Русское село образовано в конце XVII века выходцами из села Большие Кабаны. В дореволюционных источниках упоминается также как Кычей Кабан.
В XVIII — первой половине XIX веков жители относились к категории государственных крестьян. Занимались земледелием, разведением скота.
В начале XX века в Малых Кабанах функционировали церковно-приходская школа, 6 ветряных мельниц, кузница, 2 мелочные лавки. В этот период земельный надел сельской общины составлял 1624,5 десятин. До 1920 года село входило в Столбищенскую волость Казанского уезда Казанской губернии. С 1920 года в составе Арского кантона ТАССР. С 14 февраля 1927 года в Воскресенском, с 1 августа 1927 года в Казанском сельском, с 4 августа 1938 года в Столбищенском, с 26 марта 1959 года в Лаишевском, с 1 февраля 1963 года в Пестречинском, с 12 января 1965 года в Лаишевском районах[1].
Библиотека. 2 магазина
Нет асфальтированных дорог, кроме одной ул.Центральной и ул. Лесной.
Дезидерата (лат. Desiderata; около 747, Павия — после 771) — традиционно используемое историками условное имя одной из дочерей короля лангобардов Дезидерия, настоящее имя которой в исторических источниках не сохранилось. Вероятно, являлась второй супругой короля франков Карла Великого.
У короля лангобардов Дезидерия и его супруги Ансы было пять детей: сын Адельхиз и четыре дочери — Ансельперга[en], Адельперга, Лиутберга и та, которую в историографии принято называть Дезидератой. Её имя не упоминается ни в одном из раннесредневековых источников. Все они, включая франкские анналы[en], «Жизнь Карла Великого» Эйнхарда и послание папы римского Стефана III (IV), называют её лишь «…дочь короля Дезидерия…». Исключение составляет хроника Андрея Бергамского, опиравшегося в описании событий, связанных с событиями 770-х годов, на легенды и предания. В ней супруга Карла Великого названа Бертрадой (Бертетрадой), однако, вероятно, здесь хронист ошибочно наделил жену монарха именем его матери[3].
До начала XIX века среди историков не было единого мнения, какое имя носила лангобардская супруга короля Карла: её называли то Эрменгардой, то Теодорой, то Бертой, то Дезидератой. Последнее из этих имён было основано на ошибочном прочтении текста жития святого Адаларда, в котором латинское выражение «desideratam filiam» было прочитано не как «…желанная дочь…», а как «…дочь Дезидерата…». Эта же ошибка содержалась и в издании этого исторического источника, осуществлённого в 1828 году в рамках Monumenta Germaniae Historica. С тех пор, благодаря авторитетности этого издания, за анонимной дочерью правителя лангобардов в исторической науке закрепилось имя Дезидерата[4][5].
В 1998 году британский историк Джанет Нельсон[en] высказала предположение о том, что настоящим именем Дезидераты было Герперга (Герберга). В качестве доказательств она указала на то, что даже некоторые современные событиям исторические источники путали факты из биографии Герберги, супруги короля Карломана, с фактами из биографии жены Карла Великого[6]. По мнению Джанет Нельсон, это стало возможным только потому, что обе супруги королей-соправителей имели одинаковые имена. Ещё одним аргументом в пользу своей теории историк считает наличие в именах других дочерей Дезидерия основы perga, которую, вероятно, должна была иметь в составе своего имени и анонимная дочь лангобардского короля[7].
О жизни Дезидераты до 770 года ничего неизвестно. В этом же году, по свидетельству франкских анналов, мать королей Карла и Карломана Бертрада совершила поездку в Италию, целью которой было достижение прочного мира между Франкским государством и королевством лангобардов. Бертрада посетила Рим, где встретилась с папой римским Стефаном III, и Павию, где заключила с королём Дезидерием соглашение о союзе, который должен был быть скреплён браком его дочери и сына Бертрады. Отправляясь на родину, королева франков взяла Дезидерату с собой[8].
Дочь короля лангобардов предназначалась Бертрадой в супруги своему сыну Карлу. Однако, тот в это время находился в любовной связи со знатной франкской женщиной по имени Химильтруда и был отцом её сына Пипина. Во франкских источниках VIII—IX веков Химильтруда называется конкубиной короля. Однако многие современные историки считают её законной супругой Карла, основывая своё мнение на тексте послания папы Стефана III правителям франков[9].
Несмотря на активные протесты папы Стефана, опасавшегося, что франкско-лангобардский союз поставит папство в зависимость от короля Дезидерия[10], 25 декабря 770 года в Майнце состоялось бракосочетание Карла Великого и Дезидераты. Этот брачный союз стал единственным браком короля Карла с иностранной принцессой. Историки считают, что это был исключительно политический ход, на который правитель Франкского государства был вынужден пойти под сильным давлением своей матери[11].
О совместной жизни Карла и Дезидераты почти ничего неизвестно. На основании того, что ни один из современных событиям исторических источников не называет Дезидерату «королевой», предполагается, что она не оказывала никакого влияния на правление своего супруга[11]. Брак короля Карла и Дезидераты продлился только один год. Уже в 771 году произошло изменение внешней политики Франкского государства, вызвавшее новое обострение отношений с королевством лангобардов. Поводом к этому послужил захват Рима королём Дезидерием и установление им временного контроля над папой римским. В этих условиях Карл Великий, которому брак с Дезидератой стал больше не нужен, объявил о своём разводе с ней и отослал её на родину. В качестве причины развода были названы болезненность супруги короля и её бесплодность[12]. Однако не все приближённые короля Карла положительно отнеслись к его решению: мать монарха, Бертрада, была категорически против развода, но, отстранённая сыном от участия в управлении государством, так и не смогла ничего сделать[13]. Также и двоюродный брат короля, Адалард, бывший свидетелем на брачной церемонии Карла и Дезидераты, под влиянием этих событий покинул двор и ушёл в монастырь[4][5].
О дальнейшей судьбе Дезидераты ничего неизвестно. Предполагается, что она могла быть той неназванной по имени дочерью короля Дезидерия, которая в 774 году была отправлена вместе с родителями в ссылку в аббатство Корби[14]. Возможной датой смерти Дезидераты называют 776 год, но подтверждения этого факта в современных событиям документах отсутствуют[11].
Новой супругой Карла Великого стала представительница знатного швабского рода Хильдегарда.
Историю несчастливого брака Карла Великого с Дезидератой А. Ф. Вельтман положил в основу сюжета своей пьесы «Ратибор Холмоградский» (1841 год), в которой назвал дочь Дезидерия Эрменгардой[15].
Chrysobothris multistigmosa (лат.) — вид жуков-златок рода Chrysobothris из подсемейства Buprestinae. Длина тела взрослых насекомых (имаго) 15—23 мм, ширина 5—8 мм. Основная окраска коричневато-чёрная с бронзово-медным отливом, пятна на надкрыльях более светлые. Бёдра передних и средних ног с волосками на внутреннем крае. У самцов третий членик антенн треугольный. Пигидиум самок с сильным срединным килем. Обитают в Северной Америке (Мексика и Центральная Америка). Вид был впервые описан под названием Colobogaster multistigmosa Mannerheim, 1837[1][2][3].
Поли́ция нра́вов — в ряде стран отделы полиции, занимающиеся пресечением преступлений, связанных с нарушением общественной нравственности. Деяния, которые, согласно уголовному кодексу этих стран, считаются безнравственными, наказываются в уголовном порядке[1]. Отделы полиции нравов могут, например, бороться с проституцией, конкубинатом, половыми преступлениями, осуществлять надзоры за увеселительными и питейными заведениями, а также заведениями, проводящими азартные игры[1][2].
↘604[1] чел. (2023)
Административный центр — село Черемошны.
Статус и границы сельского поселения установлены Законом Орловской области от 25 октября 2004 года № 434-ОЗ «О статусе, границах и административных центрах муниципальных образований на территории Мценского района Орловской области»[2]
Население по переписи 2001 года составляло 3249 человек[1], площадь сельсовета — 89 км²[2]. Территория сельсовета лежит на стыке степной зоны Крыма и предгорий Крымских гор, в средней части долины реки Бурульча[3].
В состав сельсовета к 2014 году входило 2 села:
В начале 1920-х годов был образован Ново-Бурульчинский сельсовет (крымскотат. Янъы Бурулча кой шурасы, Yañı Burulça köy şurası) в составе Карасубазарского района и на момент всесоюзной переписи 17 декабря 1926 года включал единственное село Бурулча Новая с населением 285 человек[4]. Постановлением ВЦИК от 10 июня 1937 года был образован новый, Зуйский район[5] и сельсовет передали в его состав.
Указом Президиума Верховного Совета РСФСР от 21 августа 1945 года Ново-Бурульчинский сельсовет был переименован в Цветочненский сельский совет[6]. С 25 июня 1946 года сельсовет в составе Крымской области РСФСР[7], а 26 апреля 1954 года Крымская область была передана из состава РСФСР в состав УССР[8]. После ликвидации в 1959 году Зуйского района[9], село включили в состав Белогорского. На 15 июня 1960 года в состав сельсовета входило 2 села[10]:
Тот же состав сохранялся всё последующее время[11][12]. С 12 февраля 1991 года сельсовет в восстановленной Крымской АССР[13], 26 февраля 1992 года переименованной в Автономную Республику Крым[14].
Код КОАТУУ — 1824287701. Население по переписи 2001 года составляет 157 человек. Почтовый индекс — 11126. Телефонный код — 4148. Занимает площадь 1,009 км².
11105, Житомирская область, Овручский р-н, с.Усово
1CK7, 1CXW, 1EAK, 1GEN, 1GXD, 1HOV, 1J7M, 1KS0, 1QIB, 1RTG, 3AYU
4313
17390
ENSG00000087245
ENSMUSG00000031740
P08253
P33434
NM_004530NM_001127891NM_001302508NM_001302509NM_001302510
NM_008610
NP_001121363NP_001289437NP_001289438NP_001289439NP_004521
NP_032636
Матриксная металлопротеиназа 2 (MMP2, MMP-2; желатиназа A) - одна из протеиназ внеклеточного матрикса человека, кодируемая геном MMP2 на 16-й хромосоме.
MMP2 специфически активна в отношении коллагена IV, основного компонента базальных мембран.
Мутации гена MMP2 ассоциированы с синдромом Торга-Винчестера (OMIM 259600)[5].
Повышенный уровень MMP2 отмечен в некоторых, но не всех[6], исследованиях роговицы при кератоконусе. При этом заболевании предполагается наличие дисбаланса матриксных металлопротеиназ с их ингибиторами. В частности, кератоциты стромы больных кератоконусом в одном исследовании демонстрировали повышенную секрецию MMP2 без соответствующего повышения TIMP[7].
Описана способность MMP2 взаимодействовать с THBS2[8], TIMP2[9][10][11][12], тромбоспондином 1[8], CCL7[13] и TIMP4[11][12].
Пику́льник краси́вый, или Пику́льник заме́тный, или Пику́льник разноцве́тный, или Зя́бра, или Петушок[1] (лат. Galeopsis speciosa) — вид цветковых растений рода Пикульник (Galeopsis) семейства Губоцветные (Lamiaceae).
Однолетнее травянистое растение высотой 0,5—1 м. Четырёхгранный стебель заметно утолщается в узлах, покрыт щетинистыми волосками, как и листья. Листья супротивные, короткочерешковые, заострённые, с зубчатым краем[2].
Цветение с июня по октябрь. Цветки собраны в мутовки у верхних листьев[2]. Среди представителей своего рода пикульник красивый ярко выделяется своей окраской цветков. Почти вся нижняя часть губы венчика — пурпурного цвета, верхняя её часть ярко-жёлтого цвета, часто с пурпурными пятнами. Остальная часть венчика бледно-жёлтая. Прицветники линейно- или яйцевидно-ланцетные с шиловидным окончанием. Чашечка с жестким опушением. Верхняя губа овальная, на конце тупозубчатая, а средняя лопасть нижней губы продолговатая, несколько шире боковых[3].
Плод — тёмно-серый трёхгранный орешек[3].
Соцветия и плоды ядовиты[2].
Пикульник красивый встречается в умеренной зоне Европы и Западной Азии в чащах и окраинах лесов, влажных лугах, в кустарниках, на травянистых склонах, полях, в огородах и сорных местах[3]. Предпочитает богатые питательными веществами и известью почвы.
Растение содержит дубильные вещества, кремниевую кислоту, сапонины, эфирные масла. Препараты на его основе обладают противовоспалительным и ранозаживляющим действием, в народной медицине их используют при различных простудных заболеваниях и наружных нагноениях[3].
Хотя пикульник красивый является распространённым сорняком[5], из-за своих привлекательных цветков он выращивается в культуре[2].
Пикульник красивый даёт медоносным пчёлам много нектара и пыльцы-обножки[6].
Крестовоздвиженский храм — храм Ереванско-Армянской епархии Русской православной церкви, расположенный в столице Армении — городе Ереван.
Arthur (Or the Decline and Fall of the British Empire) (рус. Артур (Или упадок и крах Британской империи)) — седьмой студийный альбом британской рок-группы The Kinks, выпущенный 10 октября 1969 года на лейбле Pye Records в Великобритании и Reprise Records в США. Альбом стал одним из концептуальных в творчестве The Kinks. В 2004 году альбом был переиздан на лейбле Sanctuary Records.
Диск был написан и издан во время коммерческой неспособности полностью оценить альбом The Kinks Are the Village Green Preservation Society и последующий сингл «Plastic Man». Альбом Arthur изначально создавался для саундтрека к одноимённому фильму. Сценарий фильма был разработан совместно с Джулианом Митчеллом, который позже вспоминал: «История Артура была самой несчастной историей … Мы провели строгий кастинг (получили отличного режиссёра и набор актёров), место съёмок, фильм был готов к съёмке. Но когда продюсер пошёл на продюсерскую встречу без надлежащего бюджета, пытаясь пробить свой путь через него и проект сразу же был закрыт. Я никогда не смогу простить это этому человеку». 
Альбом был выпущен 10 октября 1969 года и сразу получил множество одобрительных отзывов в первую очередь от прессы США. Это было очень выгодно по сравнению с Tommy группы The Who и мюзиклом «Волосы». Arthur был первым коммерчески успешным проектом группы после череды неудач 1968 года, и также заложила основу для их возвращения на гастроли в Соединённых Штатах в конце 1969 (после пятилетнего запрета).
Вся концепция альбома заключалась в истории о ветеране второй мировой войны Артуре, который вместе со своей женой Розой иммигрировал из Англии в Австралию. Примечательно то, что Роза — старшая сестра Рэя и Дейва, именно она упоминается в песне «Rosie Won’t You Please Come Home» из альбома 1966 года — Face to Face. Артур повествует своему сыну о лучшей жизни в Австралии, параллельно излагая историю смерти своего брата в Первой мировой войне, описывает Англию такой которой он когда-то знал, ностальгию и другие темы.
Дейв Дэвис признался в одном интервью, что он чувствовал, что песня «Shangri-La» станет одной из лучших песен написанных Рэйем Дэвисом.
CD-версия альбома была издана в 2004 году и содержала, помимо оригинальных треков, собрание синглов к альбому и монофонические версии некоторых песен. Бонусные треки были опубликованы на отдельном бонусном диске. Песни «This Man He Weeps Tonight» и «Mindless Child of Motherhood» на бонусном диске были написаны Дейвом Дэвисом.
Диск был выпущенный на лейбле Sanctuary Records.
Сфера деятельности — массовые коммуникации, философская герменевтика.
