RAMBO (аббревиатура от англ. 'Right After the Manhattan Bridge Overpass'[1][2], дословно: Проезд за Манхэттенским Мостом) — небольшой район в северо-западном Бруклине, штат Нью-Йорк, США. С запада район ограничен Флэтбуш авеню, с юга — Тиллари стрит, с севера и с востока — Федеральной трассой «Route 278».
Исторически[3][4] район был известен, как «Площадь перед мостом» и входил в состав района Винегар Хилл. В 1950-х годах в связи с открытием Федеральной трассы «Route 278»,
площадь оказалась отрезана от Винегар Хилл и стала существовать как отдельный район.
Список районов Бруклина
Окончил исторический факультет Тбилисского университета (1992, специализация «новейшая история Европы и США», с отличием), затем Школу государственной службы имени Роберта Вагнера Нью-Йоркского университета (1993, степень магистра). Некоторое время входил в управленческий штат крупного медицинского центра в Атланте; вскоре вернулся на родину, заняв финансово-административную должность в грузинском представительстве Программы развития ООН; был заместителем руководителя грузинской миссии благотворительной организации при Объединённой методистской церкви (1995—1997).
С 1997 года — глава фонда «Курацио», занимающегося менеджментом в здравоохранении, а также вопросами образования и социальной защиты (ныне — член правления этой организации). С 2002 года — национальный эксперт-координатор Программы развития ООН в области образования, здравоохранения и социальных проблем. Был консультантом различных международных организаций. Опубликовал ряд аналитических работ по реформам здравоохранения и проблемам социальной защиты. Занимал руководящие должности в международной организации EastWest Institute.
С 31 января 2008 по 31 августа 2010 года — министр здравоохранения, труда и социальной защиты Грузии. В 2010—2013 годах — ректор Тбилисского университета. Осенью 2013 года возглавлял избирательный штаб кандидата в президенты Грузии Давида Бакрадзе.
Отец и мать Александра также связаны со здравоохранением, по состоянию на 2010 год они занимали должности, соответственно, директора Национального центра терапии и главного врача Центра неотложной кардиологии имени Чапидзе[5]. Супруга Александра — Николь — внучка Ноя Жордании, председателя правительства Грузинской Демократической Республики[6]. Есть сын[7].
Operclipygus itoupe  (лат.) — вид мелких жуков-карапузиков из семейства Histeridae (Histerinae, Exosternini). Южная Америка: Французская Гвиана (Mont Tabulaire, Itoupé). Длина 2,15—2,56 мм, ширина 1,90—2,31 мм. Цвет красновато-коричневый. Форма тела овальная. Вид был  описан в 2013 году энтомологами Майклом Катерино (Michael S. Caterino) и Алексеем Тищечкиным (Santa Barbara Museum of Natural History, Санта-Барбара, США). Название вида itoupe происходит от имени горного региона Французской Гвианы (Itoupé), где была найдена типовая серия. Вид отнесён к таксономической группе Operclipygus sejunctus group, близок к видам Operclipygus punctiventer и Operclipygus setiventris, отличаясь от них деталями строения надкрылий и пронотума (у O. itoupe отсутствуют апикальные пунктуры надкрылий, в то время как у других видов группы они развиты)[1].
Анти́льский пилохво́ст[1] (лат. Galeus antillensis) — вид рода пилохвостов, семейства кошачьих акул (Scyliorhinidae). Встречается у дна на глубине 230—702 м в северо-западной части Атлантического океана. Размножается, откладывая яйца. Рацион составляют ракообразные. Максимальный размер 33 см.
В 1927 году Джон Т. Николс изАмериканского музея естественной истории описал антильского пилохвоста как Pristiurus arae в выпуске «American Museum Novitates». Он назвал вид в честь траулер «Ара», на котором у берегов Майами-Бич 31 марта 1926 года были пойманы первые два экземпляра, представлявшие собой неполовозрелых самок длиной 16 см[2]. Позже авторы признали Pristiurus младшим синонимом Galeus[3]. Galeus antillensis и Galeus cadenati рассматривались как подвид Galeus arae, пока в 1998 и 2000 гг не были опубликованы данные об их таксономических отличиях[4][5]. Galeus mincaronei, Galeus springeri и антильский пилохвост образуют комплекс видов[6].
Хотя в полной мере ареал антильского пилохвоста ещё предстоит документально определить, вероятно, он не пересекается с ареалами Galeus antillensis и Galeus cadenati. Северная популяция обитает от побережья Северной Каролины до Кубы, и от полуострова Юкатан до дельты реки Миссисипи. Южная популяция распространена в Карибском море у побережья Гондураса, Никарагуа и Коста-Рики[5].
Антильский пилохвост является донной рыбой, обычно населяющей континентальный и островной склон, изредка поднимаясь на шельф. Это многочисленный, но встречающийся неравномерно вид. В некоторых районах насчитывают сотни акул, а в других их вообще нет[7]. Акулы северной популяции были зарегистрированы на глубине 36—732 м, а их южные сородичи — на глубине 338—631 м. Антильские пилохвосты поднимаются ближе к поверхности в более высоких широтах, предположительно, это объясняется тем, что для них температура играет большую роль, чем глубина. Эти акулы предпочитают температуру в пределах 5,6—11,1 °C[5]. И взрослые и неполовозрелые пилохвосты встречаются на глубине до 450 м (1480 футов), но взрослые, как правило, опускаются глубже[7].
Максимальная длина 33 см[5][8]. У Galeus arae тонкое, твёрдое тело и слегка уплощённая голова. Рыло довольно длинное и заострённое. Овальные глаза вытянуты по горизонтали, они оснащены рудиментарным третьим веком, позади глаз имеются крошечные дыхальца. Выступы под глазами отсутствуют. Ноздри разделены треугольными кожными складками. Рот короткий, широкий и изогнутый, по углам расположены довольно длинные борозды. Во рту имеются 59—65 верхних и 58—60 нижних зубных рядов. Каждый зуб имеет большой центральный выступ и 1—2 латеральных зубца. Есть пять пар жаберных щелей[3][7].
Основание первого спинного плавника находится над второй половиной основания брюшных плавников. Второй спинной плавник по размеру и форме схож с первым. Его основание находится над второй половиной основания анального плавника. Грудные плавники большие и широкие, с закругленными концами. Брюшные и анальный плавники низкие[7]. Длина основания анального плавника равна примерно 10—14 % от общей длины тела, превышает расстояние между брюшными и анальным плавниками и сопоставима с расстоянием между спинными плавниками. Хвостовой плавник имеет небольшую нижнюю лопасть и вентральную выемку возле кончика верхней лопасти. Тело покрыто мелкими, перекрывающими друг друга плакоидными чешуйками, каждая из которых имеет форму листовидной короны с горизонтальным хребтом и тремя маргинальными зубчикам.5 На передней части дорсального края хвостового плавника имеется характерный пилообразный гребень, сформированный крупными чешуйками . Окрас желтовато-коричневый с мраморным рисунком из менее, чем 11 тёмно-коричневых седловидных пятен вдоль спины и хвоста. У некоторых особей имеются отметины, образующие горизонтальные полосы, а у самых крупных экземпляром по бокам есть круглые пятна. Брюхо ровного беловатого цвета. Внутренняя поверхность рта окрашена в тёмный цвет[5][7][9].
Антильские пилохвосты питаются креветками. Возможно, они собираются в значительные стаи[8]. Первоначально ошибочно полагали, что они размножатся безплацентарным живорождением, но более поздние исследования подтвердили, что на самом деле этот вид является яйцекладущим. Взрослые самки имеют один функциональный яичник справа и две функциональные маточные трубы. Одновременно в каждом яйцеводе созревает по одному яйцу. Яйца заключены в жесткие колбовидные капсулы, имеющие 4,9—5,1 см в длину, 1,2—1,4 см в ширину в верхней и 1,6 см в нижней части. Закругленные верхние углы капсулы снабжены закрученными усиками[5]. Нерестилища этой акулы могут быть расположены на каменистом дне[10]. Самцы и самки достигают половой зрелости примерно при длине 27—33 см[8].
Антильский пилохвост не представляет опасности для человека и не имеет коммерческой ценности. Эти акулы слишком малы, чтобы быть пойманными большинством типов рыболовецких орудий, однако, они попадаются в креветочные тралы[10][11]. Международный союз охраны природы (МСОП) присвоил этому виду статус сохранности «Вызывающий наименьшие опасения»[10].
Филипп Пуазель (нем. Philipp Poisel; 18 июня 1983, Людвигсбург) — немецкий певец и композитор.
Филипп Пуазель ещё в детстве начал заниматься музыкой, играл на ударных и гитаре. Свои собственные композиции он записывал на кассетный магнитофон. Кроме того, он пел в хоре, правда, оценки его певческого мастерства были скорее негативные. После сданного абитура, Филипп хотел стать учителем английского, музыки и искусств в реальной школе, но из-за того, что он провалился как раз на экзамене по музыке, доступ в высшее учебное заведение стал для него закрыт.
После множества поездок по Европе летом 2006 Филипп познакомился с Франком Пилзлем, который в дальнейшем стал его продюсером. Ему он пел свои демо-версии песен. Певец основал лейбл Holunder-Records. В 2007 году на него обратил внимание Герберт Грёнемайр, в январе 2008 Филипп подписал контракт звукозаписывающей фирмы Grönland . 29. 08. 2008 — вышел дебютный альбом Wo fängt dein Himmel an . Одноимённый дебютный сингл за несколько недель до этого попал в немецкий чарт синглов (77 место). В том же году Пуазель выступил на разогревах у Ane Brun, Maria Mena, Сюзанн Вега и Герберта Грёнемайера.
После тура по немецкоговорящим странам Филипп стал работать над своим вторым альбомом Bis nach Toulouse, вышедшим в августе 2010 и достигшим 8 места в немецком чарте альбомов. (8 недель в топ-50). Вместе с актёром Маттиасом Швайгхефером они записали песню Eiserner Steg для саундтрека к фильму What a man (2011). Песня вышла синглом и достигла места № 21 (рекорд Филиппа). После того как песню исполнил участник Benny Fiedler на кастинг -шоу The voice of Germany, в чарте синглов она с 100 места поднялась до 4. В сентябре 2012 ещё одна песня Wie soll ein Mensch das ertragen? с 77 поднялась на 5 место, после того, как была исполнена участником Jean-Michel Aweh на кастинг-шоу Supertalent .
Август 2012 — выпускает Live-Album Seerosenteich. Альбом достиг вершины альбомного чарта[какого?].
Национальный исполнитель поп-рок на премии Echo 2011.
Ноябрь 2011 — Album «Bis nach Toulouse» — Золотой статус (100000 проданных копий).
2012 — дебютный альбом"Wo fängt dein Himmel an" (2008) получает золотой статус.
2012 — сингл Eiserner Steg получает золотой статус.
Филиппа Шарлотта «Пиппа» Мэттьюз (в девичестве — Миддлтон; англ. Philippa Charlotte «Pippa» Matthews (née Middleton); род. 6 сентября 1983 года, Рединг, Беркшир, Англия, Великобритания) — британская светская львица, младшая сестра Кэтрин, принцессы Уэльской.
Филиппа Шарлотта Миддлтон родилась 6 сентября 1983 года в Рединге (Беркшир, Англия) в семье Майкла Фрэнсиса Миддлтона (родился в 1949) и Кэрол Элизабет Миддлтон (девичья фамилия — Голдсмит; родилась в 1955). У неё есть старшая сестра Кэтрин Элизабет (родилась в 1982), которая в 2011 году стала женой принца Уильяма, и младший брат Джеймс Уильям (родился в 1987).
Семейство Миддлтонов не принадлежит к британской знати: Майкл Фрэнсис происходил из среднего класса, а Кэрол Элизабет — из старинного рода шахтёров-угольщиков Харрисонов из графства Дарем. Оба супруга работали в гражданской авиации, Кэрол Элизабет была стюардессой, а Майкл Фрэнсис — авиадиспетчером.
В 1987 году Миддлтоны основали компанию посылочной торговли «Party Pieces», которая успешно развивалась на британском рынке и сделала их миллионерами. Семья обосновалась в собственном доме в деревне Баклбери в Беркшире.
С 20 мая 2017 года Пиппа замужем за бывшим автогонщиком и менеджером хедж-фонда Джеймсом Мэттьюзом  (англ.) (рус.[5]. У супругов родились сын, Артур Майкл Уильям Мэттьюз (15 октября 2018), дочь Грейс Элизабет Джейн Мэттьюз (15 марта 2021), и дочь Роуз в июне 2022 года[6].
В фильме «Уильям и Кейт  (англ.) (рус.» (2011)[7] роль Пиппы сыграла Мэри Элиз Хейден.
Давыдов Иван Евгеньевич (6 [19] апреля 1906 года — 5 июня 1963) — участник Великой Отечественной войны, командир 955-го стрелкового полка 309-й Пирятинской стрелковой дивизии 40-й армии Воронежского фронта, майор. Герой Советского Союза (1943).
Окончил 6 классов. Трудиться начал с июля 1914 года сначала пастухом, потом чернорабочим. С августа 1918 года по июль 1922 года — жил с родителями, а после их смерти — со старшим братом. (По другим данным — отец и мать умерли в 1919 году после пыток карательными отрядами войск генерала Деникина за то, что отец был председателем комитета бедноты, а два старших брата и сестра воевали в рядах Красной Армии).
С июля 1922 года по декабрь 1923 года работал чернорабочим по ремонту железной дороги на станции Полтава-Южная. С декабря 1923 по январь 1925 работал в городе Красноград Харьковской области грузчиком на мельнице. С января 1925 года по октябрь 1928 года жил и работал в своём хозяйстве в селе Ново-Григорьевка Лукашевского сельского совета Зачепиловского района Харьковской области. Член ВЛКСМ с 1922 по 1932 годы.
В Красной Армии — с 1928 года. Был курсантом полковой школы, затем — зачислен в 74-й стрелковый полк 25-й Чапаевской стрелковой дивизии (Полтава), где прослужил до 1939 года. Член КПСС (партийный билет № 05539821) с февраля 1938 года.
После войны И. Е. Давыдов получил отпуск по ранению и болезни. В июле 1945 года он начал преподавательскую деятельность на курсах Местных органов военного управления (Новосибирск), где вёл занятия по тактике. В декабре 1945 года становится старшим преподавателем по тактике, а в марте 1946 года — заместителем начальника курсов МОВУ по строевой части (город Ленинск-Кузнецкий Кемеровской области). С мая по сентябрь 1946 года возглавлял тактический цикл на тех же курсах.
С декабря 1948 года по август 1951 года работал председателем колхоза «Красная Заря», затем на той же должности в колхозе «Большевик» (село Солдатское Ракитянского района Курской области, а ныне Белгородской области).
Иван Евгеньевич Давыдов  (рус.). Сайт «Герои страны».
Хусе́йн ибн Муха́ммад ибн Абд аль-Вахха́б (араб. حسين ابن محمد ابن عبد الوهاب‎; умер в 1809/1224 год хиджры, месяц Раби аль-ахир) — исламский богослов из рода Аль Шейх, во время правления Абд аль-Азиза ибн Мухаммада ибн Сауда был кадием Эд-Диръии и имамом Диръийской соборной мечети (сейчас находится в районе ат-Тариф). Один из шести сыновей Мухаммада ибн Абд аль-Ваххаба.
Шариатским наукам Хусейн ибн Мухаммад обучался у своего отца — Мухаммада ибн Абд аль-Ваххаба. Преподавал различные дисциплины множеству улемов того времени (например, Ахмаду аль-Вухайби), в том числе двум своим сыновьям — Али и Абдуррахаману.
У Хусейна ибн Мухаммада было пятеро сыновей:
Европейская федерация софтбола (англ. European Softball Federation — ЕSF, фр. Fédération européenne de softball) — управляющая европейским софтболом структура, объединяющая 33 национальные федерации. Представляет Всемирную конфедерацию бейсбола и софтбола (WBSC) в европейских странах. Штаб-квартира находится в Брегенце (Австрия). С 2017 года президентом ESF является Габриэль Вааге (Чехия).
Европейская федерация софтбола основана в 1976 году на учредительном конгрессе в Риме национальными федерациями 6 стран — Бельгии, Италии, Испании, Нидерландов, Франции и ФРГ. В 1979 году ESF провела 1-й чемпионат Европы среди женских национальных сборных. В 1978 в календаре европейском софтбольном календаре появился первый турнир для женских клубных команд — Кубок Европы. В 1990 прошёл первый аналогичный клубный турнир и среди мужчин. С 1991 проходят женские чемпионаты Европы среди юниоров, с 1993 — мужские чемпионаты Европы, с 1998 — юниорские чемпионаты Европы среди мужчин.
Высший орган Европейской федерации софтбола — Генеральный Конгресс, проводимый раз в год. В работе Конгресса приглашаются принять участие все национальные федерации, являющиеся членами ESF. С 2013 проводятся совместные конгрессы с Европейской конфедерацией бейсбола.
Для решения задач, поставленных Конгрессом перед ESF, а также уставных требований, делегаты Конгресса избирают Исполнительный совет, который проводит в жизнь решения Конгресса, а также организует повседневную деятельность ESF. Руководит его работой Президент Европейской федерации софтбола, избираемый Конгрессом. Кроме президента в состав Совета также входят первый вице-президент, генеральный секретарь, казначей и 5 вице-президентов.
В рамках своей деятельности Европейская федерация софтбола отвечает за проведение следующих турниров:
Проводятся ежегодно
Деавгай (рут. Де авгай, рут. Кьилбид бан)[1] — горная вершина системы Большого Кавказа, самая высокая точка Гельмец-Ахтынского хребта. Расположена в Рутульском районе Дагестана. Высота 4016 м.
Гора Деавгай расположена в Рутульском районе Дагестана. Является наивысшей точкой Гельмец-Ахтынского хребта, входящего в систему Большого Кавказа. Вершина горы вогнутой формы, покрыта вечными снегами, находится на уровне 4016 м. Склоны горы скалистые. На севере гора образует почти отвесную чёрную сланцевую стену с контрфорсами и обширным снежником у подошвы. Южные склоны представляют собой ледово-снежные карнизы с крутосклонным сбросом.[2] Гора Деавгай является второй по высоте вершиной Рутульского района, выше только гора Гокли (4047 м).[3]
Первое известное восхождение на гору совершено в 1872 году русским учёным А. Беккером. В 1972 году на гору взошла группа К. Ахмедханова.[2]
В 1837 году имам Шамиль с немногочисленным отрядом  прибыл в Рутул к своему наибу Агабеку Рутульскому. Об этом было доложено русским. Желая поймать имама, русские бросили на поимку Шамиля многочисленный отряд. Село было окружено русскими. Осада длилась несколько недель. Агабек с намерением отвлечь силы русских скрытно вышел из села и неожиданно напал на город Нуху. И тогда русские, бросив против осажденных все свои силы,  взяли село. Стариков и женщин пытали, требуя от них, чтобы те  указали где скрываются Шамиль и Агабек. Жители отвечали им указывая в сторону возвышающегося вдалеке горного пика: — «Де авгай» (рус. Попробуй, найди). Русские послали отряд в сторону этой горы. С тех пор эта вершина так и называется — Деавгай.[4]
В честь горы получила своё название футбольная команда Рутульского района Деавгай. Сайт болельщиков ФК Деавгай
Код объекта в государственном водном реестре — 15050000112115300069336[3].
Царское место — в широком значении трон, престол русского царя (см.), в более специфическом — почётное место царя в православном храме, примыкающее со стороны иконостаса к одному из восточных столбов в соборе либо к боковой стене в его интерьере; включало в себя огражденное седалище за отдельным входом и завершалось богато декорированным деревянным шатром на резных колонках, который обычно был увенчан изображением короны или двуглавого орла.
Самый известный подобный памятник — в Успенском соборе Московского Кремля (так называемый Мономахов трон).
В Священном Писании описывается позолоченный престол из слоновой кости (хрисоэлефантинный) царя Соломона: «И сделал царь большой престол из слоновой кости и обложил его чистым золотом; к престолу было шесть ступеней; верх сзади у престола был круглый, и были с обеих сторон у места сиденья локотники, и два льва стояли у локотников; и еще двенадцать львов стояли там на шести ступенях по обе стороны. Подобного сему не бывало ни в одном царстве» (3Цар. 10:18-20)[1]. Золотой престол («злат стол») упоминается в Слове о полку Игореве.
Сегодня подтверждается документами, что царь Иван Грозный устроил Царское место (престол) в Успенском соборе в 1551 году. Оно располагалось под шатровой сенью. Узорчатая кровля (сень) стояла на четырёх столбах. Столбы сени стояли на фигурах четырёх животных: лев (лютый, скимент), уена (зверя окрутное, без оберненья шеи — то есть гиена) и два других назывались оскроганами[3]. Они должны были обозначать таинственный смысл как самого трона, так и особенно смысл царского достоинства и сана. Рядом с царским местом находилась написанная по заказу царя икона «Благословенно воинство Небесного Царя».
В Смутное время, возможно, в 1611, Царское место было разобрано. Забелин предполагает, что по приказу Боярской Думы. При Романовых Царское место было восстановлено.
Дошедший до наших дней трон изготовлен из орехового и липового дерева; над ним прорезной балдахин (шатёр), поддерживаемый четырьмя искусно выточенными столбами, он был осенен двуглавым орлом. Шатер поддерживают четыре резных столбика, а вместо подножия у него четыре льва, также вырезанные из дерева (в древних описях собора их ошибочно именуют каменными). Царское место имело занавеси, которые задвигали, когда царь переоблачался в соборе.
Олсоново вымирание (Olson’s Extinction) — массовое вымирание, произошедшее 273 миллиона лет назад, в начале гваделупской эпохи пермского периода и предшествовавшее более опустошительному массовому пермскому вымиранию.[1] Американский зоолог, палеонтолог и геолог Эверетт Олсон заметил, что между раннепермскими флорой и фауной с одной стороны и средне- и позднепермскими флорой и фауной с другой отсутствует преемственность: они резко различаются, причём изменение оказывается очень быстрым, плавного перехода нет. Это резкое изменение касается многих групп организмов: растений, морских беспозвоночных, четвероногих.
Первые свидетельства вымирания появились тогда, когда Эверетт Олсон заметил резкий переход от раннепермских фаун, в которых доминировали пеликозавры и терапсиды, к коренным образом отличающимся фаунам средней и поздней перми. Сначала учёные считали отсутствие переходных фаун следствием того, что их остатки просто не сохранились в палеонтологической летописи, и применяли к обнаруженному резкому переходу термин «Олсонов разрыв», имея в виду именно отсутствие дошедших до нас палеонтологических свидетельств.[2][3] Стремясь определить причины «разрыва», исследователи столкнулись с трудностью: объясняется ли этот «разрыв» охватившим всю планету общим вымиранием, или же мы имеем дело с изолированными вымираниями отдельных групп, являющимися частью какого-то более общего процесса? Одни теории говорили о длительном вымирании, растянувшемся на несколько миллионов лет,[4] другие — о нескольких волнах вымираний, предшествовавших опустошительному пермско-триасовому.[1][5][6] Олсоново вымирание сделало последующее массовое пермское вымирание ещё более опустошительным, что в конечном итоге привело к исчезновению 80 % существовавших в то время видов, причём в промежутках между масштабными вымираниями происходили и вымирания меньшего масштаба.
Несмотря на закрытие «Олсонова разрыва», факт вымирания на границе Кунгурского и Роудского веков (272,95 миллиона лет назад) некоторое время оставался предметом споров. Ряд исследователей утверждал, что наблюдаемое отсутствие преемственности могло объясняться не вымиранием, а смещением климатических поясов: климат исследуемых регионов из экваториального и тропического мог стать умеренным, а для умеренного пояса всегда (и сейчас) характерно меньшее видовое разнообразие.[8] Однако при более внимательном изучении формаций с окаменелостями четвероногих, относящихся к Кунгурскому и Роудскому векам, выяснилось, что изменения видового состава фауны этого периода объясняется не смещением природных зон в изучаемых районах: раннепермские фауны умеренных широт имеют больше общего с раннепермскими же экваториальными фаунами, чем со среднепермскими фаунами того же умеренного пояса.[9] Также выяснилось, что в течение всей перми наибольшее видовое разнообразие было характерно как раз для областей умеренного, а не тропического и экваториального климата, и поэтому смена природных зон не может объяснить падение биоразнообразия.[9]
Общепринятой теории о причинах Олсонова вымирания нет. Последние исследования показывают, что такой причиной могло быть изменение климата. Пермские отложения Канзаса демонстрируют, что для того времени были характерны суровые условия: сухой климат и повышенная кислотность воды, оба этих фактора могли привести к массовому вымиранию.[10] Однако было ли это изменение климата вызвано процессами, происходившими на Земле, или же оно было усилено какими-либо другими факторами, такими как импактное событие — неизвестно.
Со средней перми до начала триаса более 60 % видов растений было сменено другими. Это вымирание продолжалось примерно 23,4 миллиона лет, начавшись с Олсонова вымирания и закончившись в начале среднего триаса.[11]
Олсоново вымирание — третье по опустошительности вымирание растений в палеозое, оно уничтожило до 25 % родов существовавших тогда растений[12]. Особенно пострадали растения, размножающиеся спорами; растения, размножающиеся семенами, это вымирание практически не затронуло[12].
Пермь была временем быстрых изменений, затронувших существовавших тогда четвероногих; в частности, имел место резкий переход от ранних фаун, в которых доминировали базальные синапсиды (пеликрозавры) и рептилиоморфы (диадекты), к фаунам поздним, в которых доминировали уже другие группы: терапсиды (дейноцефалы, аномодонты, горгонопсы и цинодонты), некоторые представители этих прогрессивных групп впоследствии стали прямыми предками млекопитающих[7]. В 2008 Сэхни и Бентон[1] показали, что это была не просто смена фаун (которая должна была бы быть постепенной), а настоящее вымирание, сильно проредившее ряды тогдашних четвероногих. Скорее всего, это вымирание происходило в два этапа: на границе между кунгурским и роудским веками исчезли эдафозавры и офиакодонты, благодаря чему в начале роудского века стала возможна бурная эволюция казеид и терапсид, позднее, в том же роудском веке, вымерли сфенакодонты, а численность казеид сильно снизилась[13] Создаётся впечатление, что для группы Eureptilia[en] Олсоново вымирание было самым опустошительным в палеозое, даже более опустошительным, чем пермско-триасовое[14]. Амфибии также серьёзно пострадали[8].
В декабре 2011 Модесто (Modesto) и другие описали окаменелости «самого позднего» пеликозавра, открытые в отложениях возрастом 260 млн лет на территории ЮАР; эти окаменелости — первое доказательство того, что часть пеликозавров пережила Олсоново вымирание[15]. Такие таксоны животных или растений называются «пионерами» (Pioneer organism[en]), так как, пережив катастрофу, они первыми заселяют прежде опустошённые земли и могут воспользоваться возможностями для дальнейшей эволюции.
В период Олсонова вымирания — между Кунгурским и Роудским веками перми — темпы вымирания рыб значительно возросли.[16] Однако темпы образования новых видов также возросли, так что в целом снижение разнообразия рыб было незначительным[16]
Используя данные о разнообразии хрящевых рыб, Кут (Koot) показывает, что их разнообразие уменьшилось незначительно и такая ситуация сохранялась до середины Роудского века.[17]
Пермско-триасовая катастрофа обрушилась на Землю слишком быстро — тогда, когда фауна ещё не успела оправиться и восстановиться после Олсонова вымирания. Оценки времени, которое заняло восстановление экосистем, разнятся. Ряд авторов утверждает, что окончательно жизнь на Земле восстановилась только в триасе, через 30 миллионов лет после Олсонова вымирания и также после пермско-триасового[1].
Олсоново вымирание способствовало ряду важных событий, в том числе появлению терапсид — группы, от которой впоследствии произошли млекопитающие. Исследование недавно идентифицированных примитивных терапсид из относящейся к Роудскому веку формации Ксидагу (горы Циляньшань, Китай) дополнительно может пролить свет на этот вопрос.[18]
In frostigen Tälern (фин. Alavilla mailla) — немецкоязычный альбом финской группы Timo Rautiainen ja Trio Niskalaukaus, вышедший в 2001 году. В альбом вошли песни с двух предыдущих альбомов группы — Lopunajan merkit и Itku pitkästä ilosta, переведённые на немецкий.
Глава Республики Марий Эл (луговомар. Марий Эл Республикын Вуйлатышыже[2], горномар. Мары Эл Республикын Вуйлатышы) — высшее должностное лицо Республики Марий Эл, возглавляющий исполнительную власть в республике.
Статус и полномочия главы Республики Марий Эл определяются главой 4 Конституции Республики Марий Эл.
Должность президента Марийской ССР была введена в конце 1991 года.
С 1985 года, с приходом к власти Михаила Горбачёва, в СССР была объявлена политика Перестройки, направленная на реформирование политической и экономической системы СССР. Однако в конечном итоге это привело к углублению кризиса в стране. В период 1988—1991 сильно увеличился товарный дефицит; впервые с 1947 года была введена карточная система. На территории СССР разгорелся ряд межнациональных конфликтов. Союзные республики вступили с центром в «войну суверенитетов», объявив о приоритете своих законов над союзными и прекратив отчисление налогов. 12 июня 1990 года Съезд народных депутатов РСФСР принял Декларацию о государственном суверенитете республики.
12 июня 1991 года был избран президент РСФСР — Борис Ельцин. 19 августа от власти был отстранён президент СССР Михаил Горбачёв — в Москве начался Августовский путч. 20 августа Президиум Верховного Совета Марийской ССР обратился к гражданам республики с призывам сохранять конституционный порядок, спокойствие и выдержку, а также подтвердил приверженность Марийской ССР и далее оставаться в составе РСФСР.
В условиях усиливающегося кризиса Верховный Совет Марийской ССР XII созыва подготовил решение о введении поста президента.
17 октября 1991 года на седьмой сессии Верховного Совета Марийской ССР было решено ввести в республике поста президента. Депутаты Верховного Совета считали, что этот пост поможет республике в условиях надвигающегося экономического и политического кризиса сохранить стабильность и необходимые социальные гарантии.
8 декабря 1991 года состоялись выборы. Первым президентом был избран Владислав Максимович Зотин, вице-президентом Виктор Галавтеев[2] (председателем Верховного Совета Марийской ССР избрали Юрия Минакова, ранее работавшего председателем Йошкар-Олинского исполкома Городского Совета народных депутатов)[3].
3—4 октября 1993 года в Москве произошёл разгон Верховного Совета. Этому событию предшествовало взаимное выражение недоверия между президентом РФ Борисом Ельциным и Верховным Советом. 9 октября 1993 года президент прекращает полномочия Советов всех уровней, а в декабре вступает в действие Конституция, закрепляющая новое положение вещей.
10 ноября 1993 года состоялась последняя девятнадцатая сессия Верховного Совета Марийской АССР XII созыва.
24 июня 1995 года Конституционным Собранием Республики Марий Эл была принята Конституция Республики Марий Эл в своей первой редакции.
С июня 2011 года должность президента Республики Марий Эл переименована в главу Республики Марий Эл[6].
Пауки-улобориды[1] (лат. Uloboridae) — семейство аранеоморфных пауков из надсемейства Dictynoidea.
Название происходит от др.-греч. οὑλοβὸρος — «смертельный укус»
Длина тела не превышает 12 мм. Головогрудь плоская. Глаза расположены в два широко расставленных ряда. Передняя пара ног обычно намного длиннее остальных. Имеется одна пара легких и одна пара легочных трахей[2]. Представители этого семейства вторично лишены ядовитых желёз.
Ловчие сети плетут двух видов. У Uloborus сети круговые (паук постоянно держится в центре сети), у Hyptiotes — треугольные (паук находится вне паутины)[2].
Пауки-улобориды производят очень тонкую паутину (10—15 нм), которую рыхло сплетают в более толстые волокна. Обычно пауки используют в процессе плетения сети клейкие вещества, которые также вырабатываются железами, но на паутине представителей семейства улоборидов их нет. Отдельные волокна паутины поступают из тысяч отдельных желез в теле паука, после чего он сплетает их в общую нить. По окончании процесса паук «расчесывает» каждую нить своими конечностями, что придает паутине заряд статического электричества, которое и притягивает жертв в ловушку[3].
Спаривание происходит летом на ловчей сети самки или вблизи нее, и сопровождается танцами самца. Кокон удлиненный, охраняется самкой только в первые дни. Число яиц в коконе: 70-100 — у Uloborus и 10-20 — у Hyptiotes[2].
По данным Всемирного каталога пауков[en] на август 2017 года семейство включает 283 видов, объединяемых в 19 родов[4]:
Село расположено на берегу балки Янкуль в пределах Ставропольской возвышенности, в 25 км севернее районного центра Курсавка.
Село основано в 1870 году[3] (по другим данным — в 1860-х гг.)[6]:212 как хутор (отсёлок) села Султановского[6]:212, расположенного в 12 км юго-восточнее[7]. По сведениям А. И. Твалчрелидзе, автора книги «Ставропольская губерния в статистическом, географическом, историческом и сельскохозяйственном отношениях» (1897), первые поселенцы («несколько семейств султановских жителей») обосновались на этом месте с целью быть ближе к своим земельным участкам[3]. Впоследствии к ним присоединилось ещё несколько дворов[3]. В конце XIX века здесь поселились также крестьяне Воронежской и Харьковской губерний[8]:193.
В 1890 году в хуторе Янкульском была построена деревянная Спасо-Преображенская церковь[3][6]:212. В 1897 году хутор получил от села Султановского отдельный земельный участок[6]:212. По данным всеобщей переписи 1897 года, население хутора составляло 1693 человека (из них православных — 1680)[9]:44. Согласно «Справочной книге для духовенства Ставропольско-Екатеринодарской епархии» (1901), в Янкульском числилось: православного населения — 1670 душ обоего пола, сектантов — 6 душ; дворов — 187[10]:86. В хуторе действовали церковь и 3 учебных заведения: одноклассная церковно-приходская школа в собственном здании; школа грамоты, помещавшаяся в церковной сторожке, и одноклассное училище Министерства народного просвещения, в собственном здании[10]:87. В 1903 году в Янкульском насчитывалось уже 277 дворов с 2067 жителями (из них коренных — 1513, иногородних — 554)[11]:63.
В 1907 году хутор приобрёл статус села[8]:194, здесь была учреждена самостоятельная волость[6]:212, в которую входило 16 хуторов[8]:194. В 1909 году село Янкуль состояло из 311 дворов с 2176 жителями. Здесь находились волостное правление, церковь, 2 школы, 6 торговых предприятий и 1 промышленное, пожарный обоз, хлебозапасный магазин, 4 пруда[12]:64—65. Западнее села располагались[13][14] немецкие колонии Верхняя, Средняя и Нижняя[12]:70. Сейчас об этом напоминают названия Колонской балки (в верхнем течении реки Янкуль) и хутора Нижнеколонского (бывшая Нижняя Немецкая Колония)[15][16]. Колонистов было 524 человека, 58 дворов[12]:70.
С августа 1942 года село находилось в оккупации. Освобождено 18 января 1943 года[18][19]. На фронтах Великой Отечественной войны погибло 370 сельчан[8]:194.
На 1 марта 1966 года являлось административным центром Янкульского сельского Совета Кочубеевского района Ставропольского края. В состав сельсовета входило 8 населённых пунктов: село Янкуль, хутора Верхнеколонский (снят с учёта в 1983 году), Джалгинский (снят с учёта в 1983 году), Кианкиз, Нижнеколонский, Новый Путь (снят с учёта в 1968 году), Полтавский (снят с учёта в 1983 году) и Терновский (снят с учёта в 1969 году)[20][21]:16.
После упразднения хуторов Джалгинский, Полтавский и Верхнеколонский, их жители были переселены в село Янкуль[8]:194.
На 1 января 1983 года село Янкуль — административный центр Янкульского сельсовета в составе Курсавского района Ставропольского края[22]:18.
До 16 марта 2020 года село было административным центром сельского поселения Янкульский сельсовет[23].
По данным переписи 2002 года в национальной структуре населения преобладают русские (77 %)[29].
Египетская система счисления — непозиционная система счисления, которая употреблялась в Древнем Египте вплоть до начала X века н. э. В этой системе цифрами являлись иероглифические символы; они обозначали числа 1, 10, 100 и т. д. до миллиона.
Числа, не являющиеся степенью 10, записывались путём повторения этих цифр. Каждая цифра могла повторяться от 1 до 9 раз. Например, число 4622 обозначалось следующим образом:
Фиксированного направления записи чисел не существовало: они могли записываться справа налево или слева направо и даже вертикально.
Например: иероглифическая запись
,
и обратная запись тех же иероглифов,

обозначали одно и то же число — «12».
Предуральский краевой прогиб (Предуральская депрессия) — крупная геологическая структура второго порядка Уральской складчатой системы. Располагается между складчатыми сооружениями Урала и восточной окраиной Русской плиты Восточно-Европейской платформы а также Печоро-Баренцевоморской метаплатформенной области.
Протяжённость прогиба[1] на территории Пермского края составляет 500 км при ширине от 35 до 110 км, на территории Башкортостана — 525 км. В строении прогиба выделяют восточную (пригеосинклинальную) и западную (приплатформенную) зоны. Отмечается отчетливая асимметрия поперечного строения прогиба — западный его борт широкий и пологий (углы наклона слоёв по данным бурения и сейсморазведки 1—3°, восточный — более узкий и крутой (падение слоёв до 15° в Соликамской впадине и до 25° в Юрюзано-Сылвенской впадине).
Западная граница прогиба проводится по резкому перегибу кровли артинского яруса, который по фундаменту практически совпадает с Предуральским надвигом субмеридионального простирания, выделяемым по наличию чёткой гравитационной ступени. К востоку от этой границы происходит резкое увеличение мощности и фациальные изменения кунгурских и артинских отложений. Восточная граница прогиба проводится по фронту передовых складок Урала, вдоль которых также прослеживается крупная зона разломов, состоящая из серии отдельных отрезков.
Широтная зональность Предуральского прогиба целиком определяется строением кристаллического фундамента, отдельные депрессии и седловины его совпадают с блоками фундамента, имеющими различное внутреннее строение складчатых систем и занимающими различное гипсометрическое положение. Характерна также горизонтальная неоднородность состава и физических свойств, слагающих блоки пород, что приводит к их специфическому отображению в геофизических полях.
Крупные поперечные поднятия и седловины разделяют Предуральскую депрессию на ряд впадин (с севера на юг в пределах Волго-Уральской провинции): Верхнепечорскую, Соликамскую, Юрюзано-Сылвенскую, Бельскую.
Жан-Жак Руссо́ (фр. Jean-Jacques Rousseau; 28 июня 1712, Женева — 2 июля 1778, Эрменонвиль, близ Парижа) — франко-швейцарский философ, писатель и мыслитель эпохи Просвещения, а также музыковед, композитор и ботаник. Виднейший представитель сентиментализма. Наиболее значительные произведения Руссо — трактаты «Рассуждение о происхождении и основаниях неравенства между людьми» и «Об общественном договоре», эпистолярный роман «Юлия, или Новая Элоиза», автобиографическая книга «Исповедь». Проповедовал «возврат к природе» и призывал к установлению полного социального равенства, в связи с чем считается предтечей Великой французской революции.
Франко-швейцарец по происхождению, впоследствии за идеализацию республиканских порядков своей родины известен как «Женевский гражданин», «защитник вольностей и прав» (А. С. Пушкин)[3] Руссо был уроженцем протестантской Женевы, сохранившей до XVIII в. свой строго кальвинистский и муниципальный дух. Мать, Сюзанна Бернар (1673—1712), дочь женевского пастора, умерла при родах[4]. Отец — Исаак Руссо (1672—1747), часовщик и учитель танцев, остро переживал потерю жены. Жан-Жак был любимым ребёнком в семье, уже с семи лет зачитывался вместе с отцом до утренней зари «Астреей» и жизнеописаниями Плутарха; воображая себя античным героем Сцеволой, он обжёг себе руку над жаровней[5].
Из-за вооружённого нападения на согражданина его отец Исаак был вынужден бежать в соседний кантон и там вступил во второй брак. Жан-Жак, оставленный в Женеве под опекой дяди по линии матери, 1723—1724 годы провёл в протестантском пансионе Ламберсье, потом был отдан в учение к нотариусу, а в 1725 году — к гравёру. В это время он много читал, даже во время работы, за что подвергался суровому обращению. Как он пишет в своей книге «Исповедь», из-за этого он привык лгать, притворяться, красть. Уходя по воскресеньям за город, он не раз возвращался, когда ворота уже были заперты, и ему приходилось ночевать под открытым небом. В 16 лет, 14 марта 1728 года, он решился покинуть город[6].
За воротами Женевы начиналась католическая Савойя — священник соседней деревни предложил ему принять католицизм и дал ему письмо в Веве, к госпоже Франсуазе Луизе де Варан. Это была молодая женщина из богатой семьи кантона Во, расстроившая своё состояние промышленными предприятиями, бросившая мужа и переселившаяся в Савойю. За принятие католицизма она получала пособие от короля[6].
Госпожа де Варан направила Руссо в Турин в монастырь, где обучали прозелитов. По истечении четырёх месяцев обращение совершилось и Руссо выпустили на улицу[5].
Руссо поступил лакеем в аристократический дом, где к нему отнеслись с участием: сын графа, аббат, стал учить его итальянскому языку и читал с ним Вергилия. Встретившись с проходимцем из Женевы, Руссо вместе с ним ушёл из Турина, не поблагодарив своего благодетеля.
Он снова появился в Анси у госпожи де Варан, оставившей его у себя и сделавшейся его «мамашей». Она научила его правильно писать, говорить языком образованных людей и, насколько он к этому был восприимчив, держаться по-светски. Но «мамаше» было только 30 лет. Заботясь о его будущем, она поместила Руссо в семинарию, а потом отдала в учение к органисту, которого он скоро бросил и вернулся в Анси, откуда госпожа де Варан уехала, между тем, в Париж.
Более двух лет Руссо скитался по Швейцарии, претерпевая всякую нужду. Однажды был даже в Париже, который ему не понравился. Он совершал свои переходы пешком, ночуя под открытым небом, но не тяготился этим, наслаждаясь природой. Весной 1732 года Руссо стал снова гостем госпожи де Варан; его место было занято молодым швейцарцем Ане, что не помешало Руссо оставаться членом дружеского трио.
В своей «Исповеди» он описал самыми страстными красками свою тогдашнюю влюблённость. По смерти Ане он оставался вдвоём с госпожой де Варан до 1737 г., когда она отправила его лечиться в Монпелье. По возвращении он нашёл свою благодетельницу близ города Шамбери, где она взяла в аренду ферму в местечке «Les Charmettes»; её новым «фактотумом» был молодой швейцарец Винцинрид. Руссо называл его братом и снова приютился у «мамаши»[6].
Счастье Руссо уже не было так безмятежно: он тосковал, уединялся, и в нём стали проявляться первые признаки мизантропии. Он искал утешение в природе: вставал с зарёй, работал в саду, собирал плоды, ходил за голубями и пчёлами. Так прошло два года: Руссо оказался в новом трио лишним и должен был позаботиться о заработке. Он поступил в 1740 году домашним наставником в семью Мабли (брата писателя), жившую в Лионе. Но он был весьма мало пригоден для этой роли; он не умел вести себя ни с учениками, ни с взрослыми, тайком уносил к себе в комнату вино, «строил глазки» хозяйке дома. В итоге Руссо пришлось уйти.
После неудачной попытки вернуться в Шарметты Руссо отправился в Париж, чтобы представить академии изобретённую им систему обозначения нот цифрами; она не была принята, несмотря на то, что Руссо написал «Рассуждение о современной музыке» в её защиту[5].
Руссо получает место домашнего секретаря у графа Монтегю, французского посланника в Венеции. Посланник смотрел на него как на слугу, Руссо же воображал себя дипломатом и стал важничать. Впоследствии писал, что спас в это время Неаполитанское королевство. Однако, посланник выгнал его из дома, не уплатив жалованья.
Руссо вернулся в Париж и подал жалобу на Монтегю, увенчавшуюся успехом.
Ему удалось поставить написанную им оперу «Les Muses Galantes» в домашнем театре, но она не попала на королевскую сцену[5].
Не имея средств к существованию, Руссо вступил в связь со служанкой парижской гостиницы, в которой жил, Терезой Левассёр, молодой крестьянкой, неграмотной — она не могла научиться узнавать, который час. Он признавался, что никогда не питал к ней ни малейшей любви, но обвенчался с ней спустя двадцать лет.
Вместе с ней он должен был держать у себя её родителей и их родню. По утверждению Руссо, у него было 5 детей, которые все были отданы в воспитательный дом. Он оправдывал это тем, что не имел средств их вскормить, что они не давали бы ему спокойно заниматься и что он предпочитает сделать из них крестьян, чем искателей приключений, каким был он сам. Хотя документальных подтверждений того, что Руссо действительно имел детей, нет.
Получив место секретаря у откупщика Франкёля и его тёщи, Руссо стал домашним человеком в кружке, к которому принадлежали известная мадам д'Эпине, её друг Гримм и Дидро. Руссо часто гостил у них, ставил комедии, очаровывал их своими наивными, хотя и разукрашенными фантазией рассказами из своей жизни. Ему прощали его бестактности (он, например, начал с того, что написал тёще Франкёля письмо с объяснением в любви). Летом 1749 г. Руссо шёл навестить Дидро, заключённого в Венсенском замке. По дороге, раскрыв газету, прочёл объявление от дижонской академии о премии на тему «Содействовало ли возрождение наук и художеств очищению нравов». Внезапная мысль осенила Руссо; впечатление было так сильно, что, по его описанию, он в каком-то опьянении пролежал полчаса под деревом; когда он пришёл в себя, его жилет был мокр от слёз. Мысль, осенившая Руссо, заключает в себе всю суть его мировоззрения: «просвещение вредно и сама культура — ложь и преступление»[5].
Ответ Руссо был удостоен премии; всё просвещённое и утончённое общество рукоплескало своему обличителю. Для него наступило десятилетие самой плодотворной деятельности и непрерывного торжества. Два года спустя его оперетта «Деревенский колдун[fr]» была поставлена на придворной сцене. Людовик XV напевал его арии; его хотели представить королю, но Руссо уклонился от чести, которая могла создать ему обеспеченное положение.
Он сам поверил в свой парадокс или, во всяком случае, увлёкся им и занял соответствующую позу. Он объявил, что хочет жить сообразно со своим принципом, отказался от выгодного места у Франкёля и стал переписчиком нот, чтобы жить трудом своих рук. Руссо оставил щегольской костюм тогдашних салонов, оделся в грубое сукно, благословляя вора, укравшего его тонкие сорочки; отказался от вежливой речи, отвечая оскорбительными выходками на любезности своих аристократических друзей. Во всём этом было много театрального.
Руссо не давали покоя; со всех сторон ему приносили для переписки ноты, чтобы иметь повод поглядеть на него; светские дамы посещали его и осыпали приглашениями на обеды и ужины. Тереза и её жадная мать пользовались случаем, чтобы принимать от посетителей всевозможные подарки. Но эта комедия представляла и серьёзную сторону. Руссо нашёл своё призвание: он стал, как удачно было сказано, «Иеремией» современного ему культурного общества.
Дижонская академия снова пришла к нему на помощь, объявив конкурс на тему «О происхождении неравенства между людьми и о том, согласно ли оно с естественным законом». В 1755 г. появилось в печати ответное «Рассуждение» Руссо, посвящённое женевской республике[5].
Обдумывая свой ответ, Руссо блуждал по Сен-Жерменскому лесу и населял его созданиями своей фантазии. Если в первом рассуждении он обличал науки и художества за их развращающее влияние, то в новом фантастическом сказании о том, как люди утратили своё первобытное блаженство, Руссо предал анафеме всю культуру, всё что создано историей, все основы гражданского быта — разделение труда, собственность, государство, законы.
Правители женевской республики с холодной вежливостью поблагодарили Руссо за оказанную им честь, а светское общество опять с ликованием приветствовало своё осуждение.
Г-жа д’Эпине, идя навстречу вкусам Руссо, построила для него в саду своего загородного имения близ Сен-Дени дачу — на опушке великолепного монморансийского леса. Весной 1756 года Руссо переехал в свой «Эрмитаж»: соловьи распевали под его окнами, лес стал его «рабочим кабинетом», в то же время давая ему возможность целые дни блуждать в одиноком раздумье.
Руссо был как в раю, но Тереза и её мать скучали на даче и пришли в ужас, узнав, что Руссо хочет остаться в Эрмитаже на зиму. Это дело было улажено друзьями, но 44-летний Руссо страстно влюбился в 26-летнюю графиню Софи д’Удето (фр. Sophie d’Houdetot), «подругу» Сен-Ламбера, дружески расположенного к Жан-Жаку. Сен-Ламбер был в походе; графиня весной 1757 года поселилась одна в соседнем поместье. Руссо часто её навещал и, наконец, поселился у неё; он плакал у её ног, в то же время укоряя себя за измену «другу». Графиня жалела его, слушала его красноречивые признания: уверенная в своей любви к другому, она допускала интимность, доведшую страсть Руссо до безумия. В изменённом и идеализированном виде эта история была использована Руссо в развитии сюжета его романа «Юлия, или Новая Элоиза»[7].
Г-жа д’Эпине насмешливо относилась к любви уже немолодого Руссо к своей кузине графине Софи д’Удето и не верила в чистоту их отношений. Сен-Ламбер был извещён анонимным письмом и вернулся из армии. Руссо заподозрил в разглашении г-жу д’Эпине и написал ей неблагородно-оскорбительное письмо. Она его простила, но её друзья были не так снисходительны, особенно Гримм, который видел в Руссо маньяка и находил опасным всякое потворство таким людям[5].
За этим первым столкновением скоро последовал полный разрыв с «философами» и с кружком «Энциклопедии». Г-жа д’Эпине, отправляясь в Женеву на совещание со знаменитым врачом Теодором Троншеном, пригласила Руссо проводить её. Руссо ответил, что странно было бы больному сопровождать больную; когда Дидро стал настаивать на поездке, упрекая его в неблагодарности, Руссо заподозрил, что против него образовался «заговор», с целью осрамить его появлением в Женеве в роли лакея откупщицы и т. п.
О разрыве с Дидро Руссо известил публику, заявив в предисловии к «Письму о театральных зрелищах» (1758), что он более знать не хочет своего Аристарха (Дидро).
Оставив «Эрмитаж», он нашёл новый приют у герцога Люксембургского, владельца замка Монморанси, предоставившего ему павильон в своём парке. Здесь Руссо провёл 4 года и написал «Новую Элоизу» и «Эмиля», читая их своим любезным хозяевам, которых он в то же время оскорблял подозрениями, что они не искренно к нему расположены, и заявлениями, что он ненавидит их титул и высокое общественное положение[5].
В 1761 г. появилась в печати «Новая Элоиза», весной следующего года — «Эмиль», а несколько недель спустя — «Общественный договор» («Contrat social»). Во время печатания «Эмиля» Руссо был в большом страхе: он имел сильных покровителей, но подозревал, что книгопродавец продаст рукопись иезуитам и что его враги исказят её текст. «Эмиль», однако, вышел в свет; гроза разразилась несколько позже.
Парижский парламент, готовясь произнести приговор над иезуитами, счёл нужным осудить и философов, и приговорил «Эмиля», за религиозное вольнодумство и неприличия, к сожжению рукой палача, а автора его — к заключению. Принц Конти дал об этом знать в Монморанси; герцогиня Люксембургская велела разбудить Руссо и уговаривала его немедленно уехать. Руссо, однако, промешкал целый день и едва не стал жертвой своей медлительности; на дороге он встретил посланных за ним судебных приставов, которые с ним вежливо раскланялись[5].
Руссо нигде не задержали: ни в Париже, ни по пути. Ему, однако, чудились пытка и костёр; везде он чуял за собой погоню. Когда он переехал через швейцарскую границу, он бросился лобызать землю страны справедливости и свободы. Женевское правительство, однако, последовало примеру парижского парламента, сожгло не только «Эмиля», но и «Общественный договор», и издало приказ арестовать автора; бернское правительство, на территории которого (ему был тогда подвластен теперешний кантон Во) Руссо искал приюта, приказало ему выехать из своих владений.
Руссо нашёл убежище в княжестве Невшательском, принадлежавшем прусскому королю, и поселился в местечке Мотье. Он нашёл здесь новых друзей, блуждал по горам, болтал с сельчанами, пел романсы деревенским девушкам. Он приспособил себе костюм — просторный, подпоясанный архалук, широкие шаровары и меховую шапку, оправдывая этот выбор гигиеническими соображениями. Но его душевное спокойствие не было прочно. Ему показалось, что местные мужики слишком важничают, что у них злые языки; он стал называть Мотье «самым подлым местопребыванием». Три с небольшим года прожил он так; затем настали для него новые бедствия и скитания.
Ещё в 1754 г., прибыв в Женеву и принятый там с большим торжеством, он пожелал вновь приобрести право женевского гражданства, утраченное с переходом в католицизм, и снова присоединился к кальвинизму.
В Мотье он просил местного пастора допустить его к причастию, но в полемике со своими противниками в «Письмах с горы» он глумился над авторитетом Кальвина и обвинял кальвинистское духовенство в отступлении от духа реформации[5].
К злоключениям Руссо присоединилась ссора с Вольтером и с правительственной партией в Женеве. Когда-то Руссо называл Вольтера «трогательным», но на самом деле не могло быть бо́льшего контраста, как между этими двумя писателями. Антагонизм между ними проявился в 1755 г., когда Вольтер, по случаю страшного лиссабонского землетрясения, отрёкся от оптимизма, а Руссо вступился за Провидение. Пресыщенный славой и живя в роскоши, Вольтер, по словам Руссо, видит на земле только горе; он же, безвестный и бедный, находит, что всё хорошо.
Отношения обострились, когда Руссо, в «Письме о зрелищах», сильно восстал против введения в Женеве театра. Вольтер, живший близ Женевы и развивавший посредством своего домашнего театра в Фернее вкус к драматическим представлениям среди женевцев, понял, что письмо направлено против него и против его влияния на Женеву. Не знавший меры в своём гневе, Вольтер возненавидел Руссо: то глумился над его идеями и сочинениями, то выставлял его сумасшедшим.
Полемика между ними особенно разгорелась, когда Руссо был запрещён въезд в Женеву, что он приписывал влиянию Вольтера. Наконец, Вольтер издал анонимный памфлет, обвиняя Руссо в намерении ниспровергнуть женевскую конституцию и христианство и утверждая, будто он уморил мать Терезы.
Мирные сельчане Мотье взволновались. Руссо стал подвергаться оскорблениям и угрозам, а местный пастор произнёс против него проповедь. В одну осеннюю ночь целый град камней обрушился на его домик.
Руссо бежал на островок на Бильском озере; бернское правительство приказало ему оттуда выехать. Тогда он принял приглашение Юма и поехал к нему в Англию. Делать наблюдения и чему-нибудь научиться Руссо не был в состоянии; единственный интерес представляли для него английские мхи и папоротники.
Его нервная система была сильно потрясена, и на этом фоне его недоверчивость, щепетильное самолюбие, мнительность и пугливое воображение разрослись до пределов мании. Гостеприимный, но уравновешенный хозяин не сумел успокоить рыдавшего и бросавшегося к нему в объятия Руссо; несколько дней спустя Юм уже был в глазах Руссо обманщиком и изменником, коварно привлёкшим его в Англию, чтобы сделать его посмешищем газет[5].
Юм счёл нужным обратиться к суду общественного мнения; оправдывая себя, он выставил напоказ перед Европой слабости Руссо. Вольтер потирал руки и заявлял, что англичанам следовало бы заключить Руссо в Бедлам (сумасшедший дом).
Руссо отказался от пенсии, которую ему выхлопотал Юм у английского правительства. Для него наступило новое четырёхлетнее скитание, отмеченное только выходками психически больного человека. Руссо ещё с год пробыл в Англии, но его Тереза, не имея возможности с кем-либо говорить, скучала и раздражала Руссо, который вообразил, что англичане хотят насильно удержать его в своей стране.
Руссо уехал в Париж, где, несмотря на тяготевший над ним приговор, его никто не трогал. Прожил около года в замке принца Конти и в разных местностях южной Франции. Отовсюду он бежал, терзаемый своим больным воображением: в замке Три, например, он вообразил, что прислуга заподозрила в нём отравителя одного из умерших слуг герцога и потребовал вскрытия покойника.
С 1770 г. он поселился в Париже, и для него наступила более мирная жизнь; но душевного покоя он всё-таки не знал, подозревая заговоры против него или против его сочинений. Главой заговора он считал герцога де Шуазёля, который приказал завоевать Корсику будто бы для того, чтобы Руссо не стал законодателем этого острова.
В Париже он окончил свою «Исповедь» (Confessions). Встревоженный вышедшим в 1765 году памфлетом («Le sentiment des citoyens»), безжалостно раскрывавшим его прошлое, Руссо пожелал оправдаться путём искреннего, всенародного покаяния и тяжёлого унижения самолюбия (l'esprit d'escalier). Но себялюбие взяло верх: исповедь превратилась в страстную самозащиту[5].
Раздражённый ссорой с Юмом, Руссо изменил тон и содержание своих записок, вычеркнул невыгодные для себя места и стал писать вместе с исповедью обвинительный акт против своих неприятелей. К тому же воображение взяло верх над памятью; исповедь превратилась в роман, в неразрывную ткань Wahrheit und Dichtung.
Роман представляет две разнородные части: первая — поэтическая идиллия, излияния поэта, влюблённого в природу, идеализация его любви к г-же де Варан; вторая часть проникнута злобой и подозрительностью, не пощадившей лучших и искреннейших друзей Руссо. Другое написанное в Париже произведение Руссо также имело целью самозащиту, это диалог, озаглавленный «Руссо — судья над Жан-Жаком», где Руссо защищает себя против своего собеседника, «Француза».
В масонских архивах Великого Востока Франции Руссо, также как и Граф Сен-Жермен, числится в списках членов масонской ложи «Общественного Согласия Святого Иоанна Экосского» с 18 августа 1775 года и до своей кончины[8].
Согласно одной версии, летом 1777 г. состояние здоровья Руссо стало внушать его друзьям опасения. Весной 1778 г. один из них, маркиз де Жирарден, увёз его к себе в загородную резиденцию (в Шато де Эрменонвиль). В конце июня для него был устроен концерт на острове среди парка; Руссо просил похоронить его в этом месте. 2 июля Руссо внезапно скончался на руках Терезы.
Его желание было исполнено; его могила на острове «Ив» стала привлекать сотни поклонников, видевших в нём жертву общественной тирании и мученика гуманности — представление, выраженное юношей Шиллером в известных стихах, сопоставляющих с Сократом, погибшем якобы от софистов, Руссо, пострадавшего от христиан, которых он пытался сделать людьми. Во время Конвента тело Руссо, одновременно с останками Вольтера, было перенесено в Пантеон, но 20 лет спустя, во время реставрации, два фанатика тайно ночью похитили прах Руссо и бросили его в яму с известью.
Есть и другая версия смерти Руссо. В швейцарском городе Биле/Бьенне, недалеко от Невшателя, в центре старого города, на доме 12 по улице Унтергассе, висит табличка: «В этом доме Ж.-Ж. Руссо нашёл свою смерть в октябре 1765 года»[5].
Главные философские произведения Руссо, где изложены его общественные и политические идеалы: «Новая Элоиза», «Эмиль, или О воспитании» и «Общественный договор».
Руссо впервые в политической философии попытался объяснить причины социального неравенства и его виды, иначе осмыслить договорный способ происхождения государства. Он полагал, что государство возникает в результате общественного договора. Согласно общественному договору, верховная власть в государстве принадлежит всему народу.
Народный суверенитет неотчуждаем и неделим, непогрешим и абсолютен.
Закон как выражение общей воли выступает гарантией индивидов от произвола со стороны правительства, которое не может действовать, нарушая требования закона. Благодаря закону, как выражению общей воли, можно добиться и относительного имущественного равенства.
Руссо решил проблему эффективности средств контроля за деятельностью правительства, обосновал разумность принятия законов самим народом, рассмотрел проблему социального неравенства и признал возможность её законодательного решения.
Не без влияния идей Руссо возникли такие новые демократические институты, как референдум, народная законодательная инициатива и такие политические требования, как возможное сокращение срока депутатских полномочий, обязательный мандат, отзыв депутатов избирателями.
В «Письме к д'Аламберу» Руссо называет «Клариссу Гарло» лучшим из романов. Его «Новая Элоиза» написана под очевидным влиянием Ричардсона. Руссо не только взял аналогичный сюжет — трагическую судьбу героини, погибающей в борьбе целомудрия с любовью или соблазном, но и перенял собственно стиль чувствительного романа.
«Новая Элоиза» имела невероятный успех; ею везде зачитывались, над нею проливали слёзы, обоготворяли её автора.
Форма романа — эпистолярная; он состоит из 163 писем и эпилога. В настоящее время эта форма в значительной степени умаляет интерес чтения, но читателям XVIII века она нравилась, так как письма представляли лучший повод к бесконечным рассуждениям и излияниям во вкусе того времени. То же самое можно было сказать и о произведениях Сэмюэла Ричардсона.
Именно в «Юлии, или Новой Элоизе» впервые появилась знаменитая фраза о религии, как опиуме:
Набожность ... опиум для души: в малых дозах бодрит, оживляет и поддерживает, в слишком сильных дозах усыпляет или же приводит в исступление, а то и убивает.[9]
Ж. Ж. Руссо стал отцом романтизма в философии. Его представители опирались не столько на абстрактное мышление, сколько имели «склонность к чувству, а более конкретно — к сочувствию». Романтик мог искренне «пролить слёзы при виде бедной крестьянской семьи, но он оставался холоден к хорошо продуманному плану улучшения участи крестьянства как класса».[10]. Романтики были прекрасными писателями и умели вызывать сочувствие читателей и популяризировать свои идеи. Руссо «в течение длительных периодов своей жизни был бедным бродягой», часто жил за счёт богатых женщин, служил лакеем, умел вызывать сочувствие людей и отвечал им «чёрной неблагодарностью».[11]. Например, однажды он своровал дорогую ленту у своей хозяйки, кража была обнаружена, но он свалил вину на молодую служанку, которую, к тому же, он очень любил, и её имя в первую очередь пришло ему в голову.[12]. В своей работе «Исповедь» он заявил: «Да, я вор, но у меня доброе сердце!». Руссо критиковал неравенство и частную собственность, земледелие и металлургию, он предлагал вернуться в «естественное состояние».[13]. Вольтер подверг критике взгляды Руссо. Вольтер заметил, что, вопреки рекомендациям Руссо, не хочет «ходить на четвереньках»[13] и предпочитает пользоваться услугами хирурга. После землетрясения в Лиссабоне Вольтер высказал сомнение, что Провидение правит миром. Руссо высказал мнение, что жертвы землетрясения сами виноваты в своей гибели, потому что жили в семиэтажных домах, а не в пещерах, как дикари. Вольтер считал Руссо злобным сумасшедшим, а Руссо назвал Вольтера «трубадуром бесчестья».[14]
Судьба Руссо, во многом зависевшая от его личных свойств, в свою очередь бросает свет на его личность, темперамент и вкусы, отразившиеся в его сочинениях. Биографу приходится, прежде всего, отметить полное отсутствие правильного учения, поздно и кое-как восполненное чтением[5].
Юм отказывал Руссо даже в этом, находя, что он мало читал, мало видел и лишён всякой охоты видеть и наблюдать. Руссо не избегнул упрёка в «дилетантизме» даже в тех предметах, которыми он специально занимался — в ботанике и в музыке.
Во всем, чего касался Руссо, он несомненно является блестящим стилистом, но не исследователем истины. Нервная подвижность, под старость превратившаяся в болезненное скитальчество, была следствием любви Руссо к природе. Ему было тесно в городе; он жаждал одиночества, чтобы дать волю грёзам своей фантазии и залечивать раны легко оскорбляемого самолюбия. Это дитя природы не уживалось с людьми и особенно чуждалось «культурного» общества.
Робкий по натуре и неуклюжий по отсутствию воспитания, с прошлым, из-за которого ему приходилось краснеть в «салоне» или объявлять «предрассудками» обычаи и понятия современников, Руссо в то же время знал себе цену, жаждал славы литератора и философа, и потому одновременно и страдал в обществе, и проклинал его за эти страдания.
Разрыв с обществом был для него тем более неминуем, что он, под влиянием глубокой, врождённой подозрительности и вспыльчивого самолюбия, легко порывал с самыми близкими людьми. Разрыв оказывался непоправимым вследствие поразительной «неблагодарности» Руссо, весьма злопамятного, но склонного забывать оказанные ему благодеяния.
Последние два недостатка Руссо в значительной степени находили себе пищу в выдающемся свойстве его как человека и писателя: в его воображении. Благодаря воображению он не тяготится одиночеством, ибо всегда окружён милыми созданиями своих грёз: проходя мимо незнакомого дома, он чует в числе его обитателей друга; гуляя по парку, он ожидает приятной встречи.
Особенно разгорается воображение тогда, когда самая обстановка, в которой находится Руссо, неблагоприятна. «Если мне нужно нарисовать весну, — писал Руссо, — необходимо, чтобы вокруг меня была зима; если я желаю нарисовать хороший пейзаж, то надо, чтобы вокруг меня были стены. Если меня посадят в Бастилию, я нарисую отличную картину свободы». Фантазия мирит Руссо с действительностью, утешает его; она даёт ему более сильные наслаждения, чем реальный мир. С её помощью этот жаждавший любви человек, влюблявшийся во всякую знакомую женщину, мог прожить до конца с Терезой, несмотря на постоянные с нею ссоры.
Но та же фея и мучит его, тревожит его опасениями будущих или возможных неприятностей, преувеличивает все мелкие столкновения и заставляет видеть в них злой умысел и коварное намерение. Она представляет ему действительность в том свете, какой соответствует его минутному настроению; сегодня он хвалит написанный с него в Англии портрет, а после ссоры с Юмом находит портрет ужасным, подозревая, что Юм побудил художника представить его в виде отвратительного циклопа. Вместо ненавистной действительности воображение рисует перед ним призрачный мир естественного состояния и образ блаженного человека на лоне природы.
Выходящий из ряда эгоист, Руссо отличался необыкновенным тщеславием и гордыней. Его отзывы о собственном таланте, о достоинстве его сочинений, о его всемирной славе бледнеют перед его способностью любоваться своей личностью. «Я иначе создан, — говорит он, — чем все люди, которых я видел, и совсем не по подобию их». Создав его, природа «уничтожила форму, в которой его отлила».
Век рационализма, то есть господства разума, заменивший собой век богословия, начинается с формулы Декарта: cogito — ergo sum; в размышлении, в сознании себя посредством мысли философ усмотрел основу жизни, доказательство её действительности, её смысл. С Руссо начинается век чувства: exister, pour nous — c’est sentir, восклицает он: в чувстве заключается суть и смысл жизни. «Я чувствовал раньше, чем мыслил; таков общий удел человечества; я испытывал это сильнее других»[5].
Чувство не только предшествует разуму, оно и преобладает над ним: «если разум составляет основное свойство человека, чувство им руководит…»
«Если первый проблеск рассудка нас ослепляет и искажает предметы перед нашими взорами, то потом, при свете разума, они нам представляются такими, какими нам с самого начала их показывала природа; поэтому удовлетворимся первыми чувствами…» С изменением смысла жизни изменяется оценка мира и человека. Рационалист видит в мире и природе лишь действие разумных законов, достойный изучения великий механизм; чувство научает любоваться природой, восхищаться ею, поклоняться ей.
Рационалист ставит в человеке выше всего силу разума и даёт преимущество тому, кто обладает этой силой; Руссо провозглашает, что тот «лучший человек, кто лучше и сильнее других чувствует».
Рационалист выводит добродетель из разума; Руссо восклицает, что тот достиг нравственного совершенства, кем овладело восторженное удивление перед добродетелью.
Рационализм видит главную цель общества в развитии разума, в просвещении его; чувство ищет счастья, но скоро убеждается, что счастья мало и что его трудно найти.
Рационалист, благоговея перед открытыми им разумными законами, признаёт мир лучшим из миров; Руссо открывает в мире страдание. Страдание снова, как в средние века, становится основной нотой человеческой жизни. Страдание — первый урок жизни, которому научается ребёнок; страдание есть содержание всей истории человечества. Такая чуткость к страданию, такая болезненная отзывчивость на него есть сострадание. В этом слове — разгадка силы Руссо и его исторического значения.
Как новый Будда, он сделал страдание и сострадание мировым вопросом и стал поворотным пунктом в движении культуры. Здесь получают историческое значение даже ненормальности и слабости его натуры, вызванные им самим превратности его судьбы; страдая, он научился сострадать. Сострадание, в глазах Руссо — естественное, присущее природе человека чувство; оно так естественно, что даже животные его ощущают.
У Руссо оно, кроме того, развивается под влиянием другого преобладающего в нём свойства — воображения; «жалость, которую нам внушают страдания других, соразмеряется не количеством этого страдания, но чувством, которое мы приписываем страдающим». Сострадание становится для Руссо источником всех благородных порывов и всех социальных добродетелей. «Что такое великодушие, милость, гуманность, как не сострадание, применённое к виновным или к человеческому роду вообще?
Даже расположение (bienveillance) и дружба, собственно говоря — результат постоянного сострадания, сосредоточенного на известном предмете; желать, чтобы кто-нибудь не страдал, не значит ли желать, чтобы он был счастлив?» Руссо говорил по опыту: его расположение к Терезе началось с жалости, которую ему внушали шутки и насмешки над ней его сожителей. Умеряя себялюбие, жалость предохраняет от дурных поступков: « пока человек не будет противиться внутреннему голосу жалости, он никому не причинит зла».
Согласно с общим своим воззрением, Руссо ставит жалость в антагонизм с рассудком. Сострадание не только «предшествует разуму» и всякому размышлению, но развитие разума ослабляет сострадание и может его уничтожить. «Сострадание основано на способности человека отождествлять себя с лицом страдающим; но эта способность, чрезвычайно сильная в естественном состоянии, суживается по мере того, как развивается в человеке способность размышлять и человечество вступает в период рассудочного развития (état de raisonnement). Разум порождает себялюбие, размышление укрепляет его; оно отделяет человека от всего, что его тревожит и огорчает. Философия изолирует человека; под её влиянием он шепчет, при виде страдающего человека: погибай, как знаешь — я в безопасности». Чувство, возведённое в высшее правило жизни, отрешённое от размышления, становится у Руссо предметом самопоклонения, умиления перед самим собой и перерождается в чувствительность — сентиментальность. Человек, исполненный нежных чувств, или человек с «прекрасной душой» (belle âme — schöne Seele) возводится в высший этический и общественный тип. Ему все прощается, с него ничего не взыскивается, он лучше и выше других, ибо «поступки — ничто, все дело в чувствах, а в чувствах он велик».
Потому-то личность и поведение Руссо так полны противоречий: лучшая характеристика его, сделанная Шюке, состоит из одних антитез. «Робкий и наглый, несмелый и циничный, нелёгкий на подъём и трудно сдерживаемый, способный к порывам и быстро впадающий в апатию, вызывающий на борьбу свой век и льстящий ему, проклинающий свою литературную славу и вместе с тем только и думающий о том, чтобы её отстоять и увеличить, ищущий уединения и жаждущий всемирной известности, бегущий от оказываемого ему внимания и досадующий на его отсутствие, позорящий знатных и живущий в их обществе, прославляющий прелесть независимого существования и не перестающий пользоваться гостеприимством, за которое приходится платить остроумной беседой, мечтающий только о хижинах и обитающий в замках, связавшийся со служанкой и влюбляющийся только в великосветских дам, проповедующий радости семейной жизни и отрекающийся от исполнения отцовского долга, ласкающий чужих детей и отправляющий своих в воспитательный дом, горячо восхваляющий небесное чувство дружбы и ни к кому его не испытывающий, легко себя отдающий и тотчас отступающий, сначала экспансивный и сердечный, потом подозрительный и сердитый — таков Руссо.»[5].
Не меньше противоречий в мнениях и в общественной проповеди Руссо. Признав зловредным влияние наук и художеств, он искал в них душевного отдыха и источника славы. Выступив обличителем театра, он писал для него. Прославив «естественное состояние» и заклеймив позором общество и государство, как основанные на обмане и насилии, он провозгласил «общественный порядок священным правом, служащим основой для всех других». Постоянно воюя против разума и размышления, он искал основы «для закономерного» государства в самом отвлечённом рационализме. Ратуя за свободу, он признал единственную свободную страну своего времени несвободной. Вручая народу безусловную верховную власть, он объявил чистую демократию неосуществимой мечтой. Избегая всякого насилия и дрожа при мысли о преследовании, он водрузил во Франции знамя революции. Объясняется все это отчасти тем, что Руссо был великий «стилист», то есть художник пера. Ратуя против предрассудков и пороков культурного общества, прославляя первобытную «простоту», Руссо оставался сыном своего искусственного века.
Чтобы растрогать «прекрасные души», нужна была прекрасная речь, то есть пафос и декламация во вкусе века. Отсюда же вытекал любимый приём Руссо — парадокс. Источником парадоксов Руссо было глубоко встревоженное чувство; но, вместе с тем, это для него и хорошо рассчитанный литературный приём.
Борк приводит, со слов Юма, следующее интересное признание Руссо: чтобы поразить и заинтересовать публику, необходим элемент чудесного; но мифология давно утратила свою эффектность; великаны, маги, феи и герои романов, появившиеся вслед за языческими богами, также не находят более веры; при таких обстоятельствах современному писателю, чтобы достигнуть впечатления, остаётся только прибегнуть к парадоксу. По словам одного из критиков Руссо, он начинал с парадокса, чтобы привлечь толпу, пользовался им как сигналом, чтобы возвестить истину. Расчёт Руссо не был ошибочен.
Благодаря сочетанию страсти с искусством, никто из писателей XVIII в. не имел такого влияния на Францию и Европу, как Руссо. Он преобразовал умы и сердца людей своего века тем, чем он был, и ещё более тем, чем казался.
Для Германии он стал с первых слов смелым мудрецом («Weltweiser»), как его назвал Лессинг: все корифеи расцветавшей тогда литературы и философии Германии — Гёте и Шиллер, Кант и Фихте — находились под непосредственным его влиянием. До сих пор сохраняется там возникшая тогда традиция, и фраза о «беспредельной любви Руссо к человечеству» перешла даже в энциклопедические словари. Биограф Руссо обязан выставлять всю правду — но для историка культуры важна и легенда, получившая творческую силу[5].
Оставляя в стороне трактаты специального содержания, посвящённые ботанике, музыке, языкам, а также литературные произведения Руссо — стихотворения, комедии и письма, можно разделить остальные сочинения Руссо на три группы[5] (хронологически они следуют одна за другой именно в этом порядке):
К первой группе относятся оба «Рассуждения» Руссо и его «Письмо к д’Аламберу о театральных зрелищах».
«Рассуждение о влиянии наук и художеств» имеет целью доказать их вред. Хотя самая тема чисто историческая, ссылки на историю у Руссо незначительны: грубая Спарта победила образованные Афины; суровые римляне после того, как при Августе они стали заниматься науками, были побеждены германскими варварами.
Аргументация Руссо преимущественно риторическая и состоит из восклицаний и вопросов. История и юридические науки развращают человека, развёртывая перед ним зрелище человеческих бедствий, насилия и преступлений. Обращаясь к просветлённым умам, раскрывшим человеку тайны мировых законов, Руссо спрашивает их, хуже ли жилось бы человечеству без них? Вредные сами по себе, науки вредны и вследствие мотивов, побуждающих людей предаваться им, ибо главный из этих мотивов — тщеславие. Искусства, кроме того, требуют для своего процветания развития роскоши, развращающей человека. Такова главная мысль «Рассуждения».
Однако в «Рассуждении» весьма заметно проявляется приём, который можно проследить и в других сочинениях Руссо и сравнить, ввиду его музыкальности, со сменой настроения в музыкальной пьесе, где за allegro следует неизменное andante[5].
Во второй части «Рассуждения» Руссо из хулителя наук становится их адвокатом. Просвещеннейший из римлян Цицерон спас Рим; Фрэнсис Бэкон был канцлером Англии. Слишком редко государи прибегают к совету учёных. Пока власть будет в одних руках, а просвещение в других, учёные не будут отличаться возвышенными мыслями, государи — великими подвигами, а народы будут пребывать в развращении и бедствовать. Но это не единственная мораль «Рассуждения».
Ещё глубже врезалась в умы современников мысль Руссо о противоположности добродетели и просвещения и о том, что не просвещение, а добродетель — источник людского блаженства. Эта мысль облечена в молитву, которую Руссо влагает в уста потомкам: «О всемогущий Господь, избавь нас от просвещения отцов наших и приведи нас назад к простоте, невинности и бедности, единственным благам, обуславливающим наше счастье и Тебе угодным». Та же мысль звучит и во второй части, сквозь апологию наук: не завидуя гениям, прославившимся в науке, Руссо противополагает им тех, кто, не умея красно говорить, умеет творить благо.
Ещё смелее Руссо в следующем «Рассуждении о происхождении неравенства между людьми». Если первое «Рассуждение», направленное против наук и художеств, которых никто не ненавидел, было академической идиллией, то во втором Руссо страстно коснулся злобы дня и в его речах впервые зазвучала революционная струна века.
Нигде не было так много освящённого обычаем и законом неравенства, как в тогдашнем строе Франции, основанном на привилегиях; нигде не было такого неудовольствия против неравенства, как у самих привилегированных против других привилегированных. Третье сословие, поравнявшись в образовании и богатстве с дворянством, завидовало дворянам вообще, провинциальное дворянство завидовало придворному, дворянство судебное — дворянству военному и так далее. Руссо не только соединил отдельные голоса в общий хор: он дал стремлению к равенству философское основание и поэтически привлекательный облик.
Теоретики государственного права давно носились с представлением о естественном состоянии, чтобы с его помощью объяснить происхождение государства; Руссо сделал это представление общедоступным и популярным. Англичане давно интересовались дикарями: Даниэль Дефо, в своём «Робинзоне», создал вечно юный, обаятельный образ культурного человека, поставленного лицом к лицу с девственной природой, а миссис Бен в своём романе «Уруноко» выставила дикарей Южной Америки лучшими из людей. Уже в 1721 г. Делиль вывел в комедии дикаря Арлекина, прибывшего откуда-то во Францию и в своей наивности зло глумящегося над её цивилизацией.
Руссо ввёл дикаря в парижские салоны, как предмет умиления; но в то же время он расшевелил в глубине человеческого сердца присущую ему скорбь о потерянном рае и об исчезнувшем золотом веке, поддерживаемую в каждом человеке сладкими воспоминаниями о днях детства и юности.
В первом «Рассуждении» Руссо исторические данные весьма скудны; второе — не столько рассуждение, сколько историческая сказка. Исходная сцена этой сказки — картина жизни первобытного человека. Краски для этой картины заимствованы не из путешествий по Австралии или Южной Америке, а из фантазий.
Известная острота Вольтера, что описание дикарей в сочинении Руссо вызывает желание ходить на четвереньках, даёт, однако, неверное представление о первобытном человеке, каким его изобразил Руссо. Задача его требовала доказать, что искони существовало равенство — и изображение соответствует задаче. Дикари у него — здоровенные и самодовлеющие самцы, живущие одиноко, «без заботы и труда»; женщины, дети, старики не приняты во внимание. Всё, что нужно дикарям, даёт им добрая мать-природа; их равенство основано на отрицании всего, что может послужить поводом к неравенству. Первобытные люди Руссо счастливы, потому что, не зная искусственных потребностей, не имеют ни в чём недостатка. Они непорочны, потому что не испытывают страстей и желаний, не нуждаются друг в друге и не мешают друг другу. Итак, добродетель и счастье неразрывно связаны с равенством и исчезают с его исчезновением.
Этой картине первобытного блаженства противопоставляется современное общество, полное бессмысленных предрассудков, пороков и бедствий. Как произошло одно из другого?
Из этого вопроса развилась философия истории Руссо, представляющая собой вывороченную наизнанку историю прогресса человечества[5].
Философия истории, то есть осмысленный синтез исторических фактов, стала возможной только с помощью людей прогресса и прогрессивного развития. Руссо видит это прогрессивное развитие и даже считает его неизбежным; он указывает его причину, заключающуюся в прирождённой человеку способности к усовершенствованию (perfectibilité); но, так как Руссо оплакивает результат этого усовершенствования, то он оплакивает и самую причину его. И он её не только оплакивает, но сильнейшим образом осуждает, в пресловутом выражении, что «размышление — противоестественное состояние, размышляющий человек — развращённое животное» (animal dépravé).
Сообразно с этим история человечества представляет у Руссо ряд ступеней последовательного уклонения от естественного блаженного и непорочного состояния. Руссо совершенно забывает, что, возражая Вольтеру, он нападал на пессимизм и отстаивал Провидение и его проявление в мире; в судьбах человечества для него нет Провидения, и его философия истории сводится к безотраднейшему пессимизму. Первоначальное счастливое состояние людей только сильнее оттеняет скорбную историю, пережитую человечеством. В этом состоянии люди жили независимо друг от друга; всякий трудился только для себя и делал сам все, что ему было нужно; если они соединялись, то временно, подобно стае воронов, привлекаемой каким-нибудь общим интересом, например свежевспаханным полем.
Первая беда наступила тогда, когда люди уклонились от мудрого правила жить и трудиться особливо, когда они вступили в общежитие и началось разделение труда. Общежитие ведёт за собой неравенство и служит последнему оправданием; а, так как Руссо голосует за равенство, то он осуждает общежитие.
Другой роковой шаг человека заключался в установлении земельной собственности. «Первый, кто огородил участок земли, сказав, что эта земля моя», в глазах Руссо — обманщик, навлёкший бесчисленные беды на человечество; благодетелем людей был бы тот, кто в ту роковую минуту вырвал бы колья и воскликнул: «вы погибли, если забудете, что плоды принадлежат всем, а земля — никому». Возникновение поземельной собственности привело, по Руссо, к неравенству между богатыми и бедными (как будто такого неравенства нет между кочевниками); богатые, заинтересованные в сохранении своего имущества, стали уговаривать бедных установить общественный порядок и законы.
Законы, созданные коварством, превратили случайное насилие в неприкосновенное право, стали оковами для бедных, средством нового обогащения для богатых и, в интересах нескольких эгоистов, обрекли род человеческий на вечный труд, холопство и бедствия. Так как нужно было кому-нибудь наблюдать за исполнением законов, то люди поставили над собой правительство; появилось новое неравенство — сильных и слабых. Правительство было предназначено к тому, чтобы служить обеспечением свободы; но на самом деле правители стали руководиться произволом и присвоили себе наследственную власть. Тогда появилась последняя степень неравенства — различие между господами и рабами. «Открыв и проследив забытые дороги, приведшие человека из естественного состояния к общественному», Руссо, по его мнению, показал, «каким образом среди всякого рода философии, гуманности, вежливости и возвышенности правил у нас есть только обманчивая и суетная внешность, честь без добродетели, разум без мудрости и удовольствия без счастья». Таково риторическое allegro второго «Рассуждения»; andante на этот раз последовало не непосредственно за ним, а в статье о «Политической экономии» и других сочинениях.
В статье о «Политической экономии» мы читаем, что «право собственности есть самое священное из всех прав гражданина», что «собственность — истинное основание гражданского общества», а в письме к Бонне Руссо говорит, что хотел только указать людям на опасность, которую представляет слишком быстрое движение к прогрессу и на бедственные стороны того состояния, которое отождествляется с усовершенствованием человечества.
Руссо стал одним из основателей «Договорной» теории происхождения государства[5].
Обе «манеры» Руссо — бурная и благоразумная — следуют одна за другой в «Послании о театральных зрелищах». Руссо был возмущён советом д’Аламбера женевцам завести у себя театр: в Руссо пробудился старый гугенотский дух, враждебный зрелищам, и он захотел уберечь своё отечество от подражания развращённому Парижу и от неприятного ему влияния Вольтера.
Едва ли кто-либо из проповедников первых веков христианства бичевал с такой силой, как Руссо, развращающее влияние театральных зрелищ. «Театр вносит в жизнь порок и соблазн тем, что он выставляет их напоказ; он совершенно бессилен, когда, сатирой порока или изображением трагической судьбы злодея, хочет прийти на помощь оскорблённой им добродетели» — в этой части послания пафос Руссо полон содержания и дышит искренностью. Вслед за тем, однако, он признаёт театр необходимым, чтобы развлечь народ и отвлечь его от бедствий; воплощая порок в бессмертных типах, театр имеет воспитательное значение; непоследовательно прославлять писателей и презирать тех, кто исполняет их произведения.
Руссо первый призадумался над необходимостью народных празднеств и увеселений; под его влиянием были сделаны первые, малоудачные и искусственные попытки в этом направлении в эпоху революции.
Руссо принадлежит несколько музыкальных произведений, в том числе опер.
Наиболее значительно и известное музыкальное сочинение Руссо — опера «Деревенский колдун» (фр. Le Devin du Village), написанная под влиянием итальянской оперной школы на собственное французское либретто. Первое представление оперы состоялось 10 октября 1752 года в Фонтенбло в присутствии короля. В 1803 году опера была возобновлена в Париже при активном участии Ф. Лефевра, дописавшего к ней ряд вставных танцевальных номеров[15]. Либретто оперы Руссо, вольно переведённое на немецкий язык, легло в основу оперы В. А. Моцарта «Бастьен и Бастьенна».
В 1764 году Руссо закончил собственный «Музыкальный словарь» (фр. Dictionnaire de musique, P., 1768). С 1765 года он вёл музыкальный отдел в Энциклопедии Дидро.
Епи́скоп Арсе́ний (в миру Александр Ива́нович Жадано́вский; 6 марта 1874, село Нижняя Писаревка, Волчанский уезд, Харьковская губерния — 27 сентября 1937, Бутовский полигон, Московская область) — епископ Русской православной церкви; с июня 1914 года епископ Серпуховский, викарий Московской епархии. С 1927 года придерживался умеренной правоконсервативной оппозиции к курсу заместителя патриаршего местоблюстителя митрополита Сергия, примыкая к «непоминающим».
Родился в семье протоиерея Ивана Андреевича Жадановского (13.09.1836—11.11.1906), в 1877—1904 годы — священник Рождество-Богородичной церкви города Чугуева. В этом храме священствовали несколько поколений семьи Жадановских: отец Афанасий (прапрадед епископа Арсения), отец Стефан (прадед), отец Андрей (дед), отец Иоанн (Иван, отец), а затем — отец Алексий (Алексей, брат).
Братья:
Окончил Харьковское духовное училище, Харьковскую духовную семинарию (1894), Московскую духовную академию со степенью кандидата богословия (1903; тема кандидатской работы: «Беседы преподобного Макария Египетского с гомилетической точки зрения»).
С 1894 года — преподаватель церковно-приходской школы, затем — надзиратель-репетитор в Сумском духовном училище. В 1899 году пострижен в мантию в Святогорской Успенской пустыни Харьковской епархии и тогда же был рукоположён во иеродиакона; с 1902 года — иеромонах.
С 1903 года — казначей Московского Чудова монастыря в Кремле, с 1904 года — наместник Московского Чудова монастыря в сане архимандрита. Открыл при монастыре послушническую школу, в которой преподавались церковная история, богослужение, катехизис и аскетика. Поддерживались стройное пение и истовое уставное богослужение, привлекавшие в монастырь многих богомольцев. Была повышена дисциплина среди братии — запрещались разговоры певчих на клиросах, признавалось безусловно недопустимым курение табака и винопитие, был введён запрет женщинам входить в ограду монастыря и кельи.
Издавал различные брошюры духовно-нравственного содержания. При участии епархиального миссионера Ивана Айвазова выпускал духовно-просветительную литературу для народа под названием «Лепта обители Святителя Алексия». С 1912 года издавал богословский ежемесячник «Голос Церкви», в котором публиковал свои статьи, в том числе его «Духовные дневники». В годы гонений на церковь при большевистской власти они пользовались среди православных популярностью: отдельные их выпуски передавались из рук в руки, завещались в случае смерти родственникам и друзьям и даже переписывались от руки. В дневниках, в частности, писал, что
в настоящий век происходит странная подмена религиозных понятий. Эксцентричность принимают за высшую духовную силу, простую сентиментальность — за умиление и любовь, действие жизненного магнетизма, а то и простое влияние тёмной силы — за прозорливость, дар чудес, дар утешений. Истинные же носители Святого Духа остаются как-то незаметными. Удивляешься, когда пораздумаешься над всем этим. Всё это является показателем духа времени, настроения современного общества, дряблого и душевно больного.
Открыл при Чудовом монастыре отдел Камчатского миссионерского братства, созданного по инициативе будущего митрополита Нестора (Анисимова); тесно сотрудничал с московским братством Святителей Московских, собрания которого не раз проходили в монастыре.
8 июня 1914 года в Алексиевском храме московского Чудова монастыря был хиротонисан во епископа Серпуховского, викария Московской епархии с оставлением в должности наместника Чудова монастыря.
В 1918—1919 годах жил в полузатворе вместе с архимандритом (впоследствии епископом) Серафимом (Звездинским) в Серафимо-Знаменском скиту Подольского уезда Московской губернии, будучи духовником и старцем схиигуменьи Фамари (Марджановой) и сестёр основанного ею скита.
1 (14) октября 1923 года патриарх Тихон своим постановлением уволил Арсения по его желанию на покой[1]. С 1924 по 1925 год проживал в селе Старые Кузьменки Серпуховского уезда в доме настоятеля местной церкви. В 1926 году был выслан в административном порядке в Нижегородскую губернию и в 1926—1927 годах проживал в Серафимо-Понетаевском монастыре.
После выхода «Декларации» 1927 года, содержавшей призыв к полной лояльности советской власти, епископ Арсений не имел литургического общения с единомысленными митрополиту Сергию архиереями и священнослужителями, хотя и не присоединился к какой-либо организованной оппозиции заместителю патриаршего местоблюстителя.
В 1931 году был арестован, через два месяца освобождён. В апреле 1932 года вновь арестован, вскоре освобождён. Следующий арест последовал в мае 1933 года: тогда епископ был обвинён в антисоветской агитации и осуждён на три года ссылки в Казахстан. После обжалования — владыка Арсений ссылался на психическое расстройство, в котором находился во время дачи показаний на следствии, — тройка ОГПУ по Московской области признала приговор условным.
Жил в дачном посёлке Котельники в доме, купленном при содействии митрополита Сергия. Туда к нему приезжали духовные чада, участвовавшие в тайных богослужениях в домовой церкви владыки. Работал над воспоминаниями о подвижниках Православия, с которыми был лично знаком, и над автобиографией, оставшейся незавершённой.
14 апреля 1937 года епископ Арсений был арестован и заключён в Бутырскую тюрьму в Москве. На допросе 28 мая признал, что совершал тайные богослужения. 26 сентября епископ Арсений был осуждён тройкой УНКВД СССР по Московской области по обвинению в «руководстве и организации контрреволюционной нелегальной монархической организации церковников» и приговорён к расстрелу. На следующий день он был расстрелян.
Реабилитирован 21 мая 1956 года за отсутствием состава преступления.
Суд Европейского союза — институт судебной власти Европейского союза, который был основан в 1952 году и назывался Суд Европейского объединения угля и стали (с 1958-го — Суд Европейских сообществ).
С вступлением в силу Лиссабонского договора суд в 2009 году поменял название на текущее. Заседания суда проводятся в Люксембурге.
В соответствии со ст. 19 Договора о Европейском союзе термин «Суд Европейского Союза» обозначает всю судебную систему ЕС в совокупности и включает:[1]
1. Первоначально единственное, а ныне — высшее звено судебной системы — Суд. Он может выступать в качестве суда первой инстанции или в кассационном порядке разрешать дела, рассмотренные трибуналом. Он функционирует с 1952 г., когда вступил в действие Договор о ЕОУС.
2. Следующим звеном является созданный в 1988 г. Трибунал первой инстанции, переименованный Лиссабонским договором в Трибунал[2]; Рассматривает в пределах своей юрисдикции дела по первой инстанции. Либо в кассационном порядке дела, разрешенные специализированным трибуналом.
3. Ниццкий договор 2001 года предусмотрел учреждение ещё одного звена судебной системы, которое представляет собой специализированные трибуналы, рассматривающие отдельные категории правовых споров (служебные, в сфере интеллектуальной собственности и др.). Это звено, созданное в 2004 г., рассматривает дела в пределах своей юрисдикции в рамках первой инстанции. С 2016 года специализированных судов больше нет, их полномочия перешли к ведению Общего Суда.
Часть учёных выделяет ещё и 4-ый элемент судебной системы — национальные суды, выступающие в роли «функционального элемента».
Внутренняя организация суда включает 3 основных элемента:
1. Председатель. Избирается самими судьями тайным голосованием на 3 года. Председатель осуществляет руководство деятельностью суда, в частности созывает пленарные заседания; председательствует на них, распределяет дела между палатами суда, может приостанавливать производство по делу и др.
2. В соответствии с ДФЕС число генеральных адвокатов составляет 11 человек. После вступления в силу Лиссабонского договора было решено сохранить за шестью крупнейшими странами ЕС — Великобританией (которая на февраль 2020 вышла из состава ЕС), Испанией, Италией, Францией, ФРГ и Польшей — по одному постоянному адвокату, а остальные вакансии должны были поочередно заниматься гражданами других стран ЕС в алфавитном порядке. Первый генеральный адвокат. Срок полномочий — 1 год. Основной задачей этого должностного лица является распределение поступающих дел между отдельными членами.
3. Пленум и палаты. В целях увеличения оперативности в разрешении поступающих дел в рамках суда создаются подразделения — палаты. Важнейшие дела разрешаются судом на пленарных заседаниях.
Суд также имеет своего секретаря и аппарат.
4. Включает в себя 27 судей.
В русскоязычной научной литературе Европейский суд (высшую инстанцию Суда ЕС) часто также называют Европейским судом справедливости, что является дословным переводом официального англоязычного наименования этого органа (англ. European Court of Justice).
Перламутровка пандора[1] (лат. Argynnis pandora) — вид дневных бабочек из семейства нимфалид (Nymphalidae).
Пандора — «наделённая всеми дарами», женщина, сотворённая Гефестом из глины. Несмотря на запрет, открыла сосуд, откуда разлетелись бедствия, от которых до сих пор страдает человечество. На дне сосуда осталась одна лишь Надежда.
Длина переднего крыла 32—40 мм, размах крыльев 60—75 мм. Верхняя сторона крыльев оранжево-охристая с чёрными округлыми пятнами и различимым зеленоватым оттенком. Нижняя сторона передних крыльев большей частью окрашена в персиковый цвет и несёт на себе чёрные пятна, нижняя сторона задних крыльев — светло-зелёная с тонкими серебристыми перевязями, которые более выражены у самок.
♂
♂  △
♀
♀  △
В Восточной Европе перламутровка пандора представлена широко распространённым номинативным подвидом. Также описано десять индивидуальных форм и десять географических рас. К числу наиболее ярких относятся подвиды seitzi из Алжира и pasargades из Центральной Азии.
Населяет луга, лесные опушки, степи, поляны, берега рек, обочины дорог, горные склоны. Мигрирующие особи часто приурочены к антропогенным биотопам и поймам крупных рек. В Азии поднимается высоко в горы — до высот 3000—4500 м над уровнем моря.
Перламутровка пандора развивается в двух, реже в одном поколении. Лёт бабочек отмечается с начала июня по начало сентября. Бабочка обладает быстрым полётом. Имаго ночуют на деревьях.
Питание имаго бабочек отмечено на растениях из родов бодяков и чертополохах, на соцветиях которых бабочки нередко собираются в больших количествах.
Самки откладывают яйца на сухие стебли трав рядом с кормовым растением гусеницы или на само кормовое растение (различные виды фиалок). Яйцо желтовато-коричневого цвета с 20—24 продольными бороздками. Гусеница красновато-бурого цвета с чёрной головой. Зимует молодая гусеница. Куколка с блестящими отметинами на спине, общая её окраска варьирует от серо-бурой до зеленовато-серой.
В 2005—2006 была тренером в команде «Печёрск» (Киев).
Код КОАТУУ — 0523488201. Население по переписи 2001 года составляет 614 человек. Почтовый индекс — 22210. Телефонный код — 4346.
Занимает площадь 0,336 км².
22210, Винницкая область, Погребищенский р-н, с. Ширмовка, ул. Трудовая, 34
Премьер-лига Западного берега - один из двух, существующих параллельно, высших дивизионов Палестинского футбола. Альтернативный турнир называется Премьер-лига сектора Газа. Палестинские клубы ведут свою историю с начала 1930-х годов, но большинство команд были расформированы из-за политических потрясений и сокращения площади страны.
Кристоф Мейли (англ. Christoph Meili, род. 21 апреля 1968) — охранник швейцарского банка UBS (ранее UBS Warburg), который обнаружил и обнародовал факты о том, что банк уничтожает документацию об активах эпохи Холокоста[1].
Руководство банка UBS уничтожило большой массив документации, однако Кристоф смог тайно вынести две папки документов банка за 1945—1965 годы и передал документы еврейской общине Цюриха.
Прокурор кантона Цюрих возбудил уголовное дело против Мейли за нарушение банковской тайны, что является официальным правонарушением в Швейцарии. Американский прокурор Эд Фэган связался с Мейли и убедил его эмигрировать в Соединенные Штаты, где он и его семья — при поддержке Фэгана и сенатора Аль Д’Амато — воспользовались упрощенной иммиграционной процедурой и получили политическое убежище. Согласно сообщению американской прессы, Мейли и его семья — единственные швейцарцы, получившие политическое убежище в США.
13 января 1998 года Фэган подал иск против SBG от имени Мейли, требуя 2,56 миллиарда долларов. В 1998 году уголовное расследование кантона Цюрих в отношении Мейли было прекращено за отсутствием состава преступления.
Мейли после переезда в Калифорнию изучал массовые коммуникации в Университете Чепмена. После получения диплома колледжа в мае 2004 года он нашел работу в секторе безопасности. 14 мая 2005 года он получил американское гражданство.
Мейли и его семья вернулись в Швейцарию в 2009 году.
«Дело Мейли» сыграло важную роль в решении швейцарских банков участвовать в процессе возмещения ущерба жертвам нацистского грабежа во время Второй мировой войны. Мировое соглашение швейцарских банков с истцами по делу о еврейских активах на сумму 1,25 миллиарда долларов в швейцарских банках от 13 августа 1998 года включало себя также судебный иск Мейли.
Лео фон Кленце (нем. Leo von Klenze, 29 февраля 1784, Шладен — 27 января 1864, Мюнхен) — немецкий архитектор, рисовальщик и акварелист, живописец, исследователь античной архитектуры, теоретик искусства. Выдающийся представитель западноевропейского неоклассицизма, один из основателей «мюнхенского классицизма».
Франц Карл Леопольд Кленце родился 29 февраля 1784 года в Бухладене, ныне: Боклах (Boklah) близ Шладена (Нижняя Саксония), в семье судебного пристава. В семье было семеро детей, будущий архитектор был третьим ребенком. Семья жила в Шладене до 1791 года[3].
В шестнадцать лет Лео Кленце начал изучать архитектуру в Берлинской строительной академии (Bauakademie), в мастерской Фридриха Давида Жилли. Получил диплом «Сопроводителя строительных работ» (Kondukteur von Bauarbeiten). Кроме того, он брал уроки у Алоиса Хирта, берлинского историка античного искусства и археолога, благодаря которому он на всю жизнь полюбил античность. Эта любовь окрепла после первой поездки в Италию весной и летом 1806 года, и последующих: в 1808, 1823 и 1864 годах[4]. Кленце также учился архитектурному проектированию во Франции, в Париже у Шарля Персье и Пьера Фонтена, архитекторов французского ампира, и у Ж.-Н.-Л. Дюрана, ученика мегаломана Э.-Л. Булле.
Путешествуя по Италии, Кленце детально изучал памятники античности: в Риме, Пестуме и на Сицилии, в Акраганте. Везде он делал подробные зарисовки и писал акварельные ведуты. В Италии он установил контакты с вестфальским двором: в феврале 1808 года он стал придворным архитектором короля Жерома Бонапарта в Касселе. В столице Вестфалии Кленце осуществил первый самостоятельный проект — дворцовый театр в замке Вильгельмсхёэ, выполненный по заказу Жерома Бонапарта в 1809—1810 годах (в 1828—1830 годах И. К. Бромейс по поручению курфюрста Вильгельма II Гессен-Кассельского преобразовал театр в бальный зал). Там же Кленце познакомился со своей будущей женой — сестрой композитора Феличе Бланджини и певицей придворного театра Феличитой Бланджини[de]; они обвенчались 28 августа 1813 года. В 1815 году по заказу Евгения Богарне архитектор завершил перестройку замка Исманинг в Баварии[5].
С разгромом наполеоновской империи супруги Кленце и Феличе Бланджини переселились в Мюнхен. В 1815 году Кленце поступил на службу баварского двора. В 1816 году он выиграл конкурс на постройку Глиптотеки в Мюнхене, после чего занял должность придворного архитектора баварского кронпринца Людвига I, знаменитого собирателя картин и античной скульптуры. По заказу Людвига Баварского фон Кленце выстроил в Мюнхене ансамбль Кёнигсплац: Глиптотеку наподобие греческого храма (1816—1830), Пинакотеку в стиле «неоренессанса» (1826—1836), Пантеон на лугу Терезии (1833—1853), Пропилеи (1846—1860) отчасти повторяющие композицию знаменитой постройки афинского Акрополя.
После освобождения Греции от турецкого владычества первым королём независимой Греции в 1832—1862 годах был сын Людвига I, баварский принц Оттон I Виттельсбах). С ним в Грецию прибыли многие немецкие археологи, реставраторы и архитекторы. Кленце также много строил в Афинах. Участвовал в раскопках древних сооружений и представил предложения по восстановлению Акрополя[6].
В 1822 году Кленце был возведен в личное, а в 1833 году — в потомственное баварское дворянство. В 1841 году был принят в Мюнхенскую академию художеств. В 1852 году награжден Королевской золотой медалью. 31 мая 1861 года Кленце был удостоен прусского ордена «Pour le Mérite für Wissenschaft und Künste» (За заслуги в области науки и искусства)[7]. В 1862 году стал почётным гражданином города Мюнхена.
Кленце собирал произведения современных немецких живописцев. В 1841 году он продал свою коллекцию, включающую 58 пейзажей и жанровых картин, королю Людвигу I. Эти картины стали основой художественного собрания Новой пинакотеки.
Во время последней поездки в Италию в 1864 году восьмидесятилетний Лео фон Кленце заболел и по возвращении в Мюнхен скончался 27 января того же года. Похоронен на Старом южном кладбище, там же — члены его семьи. Надгробие украшает бюст архитектора работы скульптора И. Гальбига[8]. Среди его многочисленных учеников был Август Бромейс[9].
По случаю столетия со дня рождения Лео фон Кленце в 1884 году историк искусства и директор Старой пинакотеки Франц Ребер выступил перед Баварской ассоциацией архитекторов и инженеров в Мюнхене с благодарственной речью. Бюст Кленце помещён в «Зал славы Германской нации» Вальхаллы.
С 1996 года Высшим строительным управлением Баварского государственного министерства внутренних дел выдающимся архитекторам вручается Медаль Лео фон Кленце.
После поражения Наполеона в «Битве народов» под Лейпцигом в 1813 году, соперничество Пруссии и Баварии за первенство в объединении немецких земель выразилось в своеобразном соревновании по созданию «национального стиля» в искусстве. Архитектор Карл Фридрих Шинкель в Берлине создавал стиль «прусского эллинизма», как бы заочно противостоявший ампиру побеждённой Франции. Кронпринц Баварии Людвиг I, ненавидивший Бонапарта, ещё до вступления на престол, также пристрастился к архитектуре, осознавая её государственное значение. Король Людвиг стал одним из главных идеологов национально-романтического движения филэллинизма (нем. Philhellenismus ) в Баварии. Если французская архитектура периода диктатуры Наполеона создала стиль ампир, ориентированный на искусство императорского Рима, то Бавария короля Людвига будет вдохновлена искусством демократических Афин. Поэтому король задумал превратить Мюнхен в «Новые Афины на Изаре» (нем. Neues Athen auf Izar )[10].
Ближайшим соперником, в отдельных случаях сотрудником, по превращению Мюнхена в Новые Афины, был архитектор Фридрих фон Гертнер. В 1816 году кронпринц Людвиг поручил Лео фон Кленце, выигравшему конкурс на проектирование здания Глиптотеки, создание в северо-западной части Мюнхена ансамбля Кёнигсплац. Помощником Кленце был архитектор Карл фон Фишер. Строительство продолжалось в 1816—1830 годах.
Здание Глиптотеки с коллекцией древнегреческой и древнеримской скульптуры построено в виде античного храма ионического ордера в 1816—1830 годах. Расположенное напротив через площадь здание Античного собрания работы архитектора Георга Фридриха Цибланда также создано по подобию храма коринфского ордера.
В западной части Королевской площади находятся Пропилеи (1846—1860), построенные по образцу Пропилей Афинского акрополя. На фризе Пропилей изображены эпизоды войны за освобождение Греции от власти Османской империи.
Помимо архитектуры Кленце занимался живописью и графикой, в одних случаях в качестве наглядного пояснения к своим проектам, в иных — ради выражения эстетического кредо, популяризации идей эллинизма и для собственного удовольствия. Всего Кленце создал около шестидесяти живописных картин, не считая подготовительных этюдов. Многие идеи обсуждались с королём. Переписка архитектора и Людвига I насчитывает около 1700 документов[11].
В архитектурных проектах, используя опыт археологических изысканий на Афинском Акрополе, Кленце, в отличие от иных архитекторов-неоклассицистов, стремился к точному воспроизведению античных прототипов. Он был сторонником теории полихромии древнегреческой скульптуры и архитектуры. В здании Глиптотеки Кленце имитировал античную технику кладки стен и куполов (не видных снаружи), а затем закрыл кладку слоем штукатурки и фресками в «помпейском стиле».
Кленце был автором письменных трудов: «О храме Юпитера Агригентского» (1827), «Афористические заметки о путешествии в Грецию» (1838), «Сборник архитектурных набросков» (1811), «Опыт реставрации тосканских храмов» (1822). Эти труды принесли Кленце известность как археологу и теоретику. Ряд академий и археологических обществ избрали его своим членом[12].
Однако в своих архитектурных, графических и живописных произведениях Кленце был более романтиком, чем классиком, создавая фантазии в духе Пиранези. В духе своего времени он оставался эклектиком. В частности, для его архитектурного творчества характерно сочетание разнородных элементов: «греческих» портиков и «египетских» пилонов, римских арок, средневековых машикулей иренессансной рустовки[13]. Архитектуру немецкого неоклассицизма XIX века в целом отличает модернизированный контраст чистых плоскостей стен и измельченных элементов декора. Геометризованные оконные проёмы необычно сочетаются с греческими акротериями. В здании Старой пинакотеки Кленце применил не античный, а ренессансный мотив арочного «брамантова окна». В здании Баварского военного министерства на Людвигштрассе и в южном фасаде Резиденции на Макс-Йозеф-Плац Кленце повторил композицию знаменитого ренессансного Палаццо Питти во Флоренции. А в фасаде Главного почтамта на Максимилианштрассе — лоджию Оспедале дельи Инноченти во Флоренции Филиппо Брунеллески.
Для обозначения собственного стиля Кленце, как и Шинкель в Берлине, пользовался греческим термином палингенесия (нем. Palingenesie, от др.-греч. παλιγγενεσία)[14].
Лео фон Кленце завершал постройку «Зала Освобождения» (нем. Befreiungshalle) по проекту Фридриха фон Гертнера — монумента, посвящённого памяти павших героев в освободительных антинаполеоновских войнах 1813—1814 годов, недалеко от города Кельхайм в Баварии (1842—1863). В этом монументе тема древнеримского Пантеона сочетается с романскими контрфорсами, аллегорической скульптурой и галереей-бельведером. Кленце создал конституционную колонну в Гайбахе и монумент в Бургберге (Эрланген). Архитектурные сооружения Кленце часто дополнял скульптурами баварского скульптора Людвига Шванталера. С 1828 года Кленце играл ключевую роль в строительстве крепости Ингольштадт.
В 1813 году был открыт конкурс на создание Вальхаллы — «Зала славы Германской нации». В скандинавской мифологии Вальхалла — небесный рай, место успокоения павших героев (замысел кронпринца Людвига относится к 1807 году). В конкурсе приняли участие многие немецкие архитекторы. К. Ф. Шинкель прислал на конкурс проект в готическом стиле, породивший долгие дебаты о стиле, в наибольшей степени выражающем «национальный дух» в архитектуре и величие германской нации. Вариант Шинкеля был отвернут в пользу «греческого» проекта, созданного Лео фон Кленце. В 10 км к востоку от Регенсбурга на левом высоком берегу Дуная по проекту Кленце в 1830—1842 годах возвели здание, повторяющее в общих чертах архитектуру Парфенона афинского Акрополя (1830—1842). Размеры Вальхаллы почти в точности совпадают с размерами Парфенона. Его длина составляет 48,5 м, ширина — 14 м и высота — 15,5 м. Как и Парфенон, германский монумент имеет 8 х 17 колонн дорического ордера по главному и боковым фасадам[15].
Король Людвиг утверждал, что афинский Парфенон является не только образцом совершенной архитектуры, но и тесно связан с прославлением победы греков над персами, которая способствовала объединению Древней Греции. Соединение тевтонской мифологии с эллинизмом обосновывали «кавказской теорией» И. фон Мюллера, согласно которой германские народы вышли с Кавказских гор; один поток направился на север, другой — вдоль Дуная, в сердце Европы, в Германию. Поэтому монумент в греческом стиле по мысли Людвига ассоциируется с победами древних германцев над римлянами в Тевтобургском Лесу в 9 году н. э. и последующими триумфами. «Пантеон германской нации» высится на громадных каменных террасах. В главном зале — 121 бюст и 64 памятных доски с именами великих людей Германии[16][17].
По распоряжению императора Николая I Лео фон Кленце разрабатывал альтернативный проект внутреннего оформления Исаакиевского собора, возведённого в Санкт-Петербурге по проекту Огюста Монферрана. Когда в 1839 году, в связи с заказом на проектирование здания Нового Эрмитажа Лео фон Кленце посетил Петербург, император, вероятно сомневаясь в способностях Монферрана, предложил баварскому архитектору составить свой проект убранства Исаакиевского собора. Так возникла ещё мало изученная тема «Кленце и Монферран». Кленце раскритиковал проект Монферрана и, в частности, предложил росписи в технике энкаустики поручить немецкому живописцу П. фон Корнелиусу, устройство витража в алтарной части и даже конструктивные изменения в уже построенном соборе. Возникал конфликт. Монферран рассылал возмущённые письма, специально приехал в Мюнхен, встретился с Кленце. В результате был найден компромисс[19].
Колонна Конституции (нем. Konstitutionssäule) была сооружена по проекту Лео фон Кленце в 1821—1828 годах в память о десятилетнем юбилее дарования Баварии конституции королём Максимилианом Иосифом. Заказчиком сооружения был граф Франц Эрвайн фон Шёнборн (нем. Graf Franz Erwein von Schönborn), находившийся в дружеских отношениях с будущим королём Людвигом, который, еще кронпринцем, заложил первый камень в основание памятника. Памятник был освящён в присутствии короля.
Высота полой колонны составляет 32 метра. Колонна Конституции установлена на возвышенности в километре от нижнефранконского селения Гайбах (нем. Gaibach, ныне в составе города Фолькаха в округе Китцинген).[20]
[21]
Мост на Канале Людвига представлял собой в начале XIX века шедевр гидротехнического строительства.
Длина моста составляет 90 м, ширина 14,5 и высота 17,4 м.
Этот мост служит одновременно и как акведук, предназначенный для перехода канала Людвига над рекой Шварцах. Канал был рассчитан на то, чтобы стать важной транспортной артерией Баварии. Барки по нему передвигались силой лошадей, идущих по обе стороны канала, для чего лоток имел по краям тротуары шириной 1,7 м для прохода людей и животных.
Сооружение было создано Лео фон Кленце, взявшего за основу проекта римские акведуки. Проект был утверждён королём Людвигом I в 1837 году и строительство закончилось в 1841 году. Однако в 1844 году мост был капитально реконструирован. В настоящее время движение по каналу прекращено за его нерентабельностью.
[21]
Сьюард (англ. Seward) — тауншип в округе Ноблс, Миннесота, США. На 2000 год его население составило 259 человек.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,6 км², из которых 92,3 км² занимает суша, а 0,2 км² — вода (0,25 %).
По данным переписи населения 2000 года[1] здесь находились 259 человек, 89 домохозяйств и 73 семьи.  Плотность населения —  2,8 чел./км².  На территории тауншипа расположено 92 постройки со средней плотностью 1,0 построек на один квадратный километр. Расовый состав населения: 98,84 % белых, 1,16 % — других рас США. Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,16 % от популяции тауншипа.
Из 89 домохозяйств в 39,3 % воспитывались дети до 18 лет, в 78,7 % проживали супружеские пары, в 3,4 % проживали незамужние женщины и в 16,9 % домохозяйств проживали несемейные люди. 14,6 % домохозяйств состояли из одного человека, при том 3,4 % из — одиноких пожилых людей старше 65 лет. Средний размер домохозяйства — 2,91, а семьи — 3,27 человека.
29,3 % населения младше 18 лет, 5,8 % в возрасте от 18 до 24 лет, 27,4 % от 25 до 44, 22,4 % от 45 до 64 и 15,1 % старше 65 лет. Средний возраст — 41 год. На каждые 100 женщин приходилось 115,8 мужчин.  На каждые 100 женщин старше 18 приходилось 117,9 мужчин.
Средний годовой доход домохозяйства составлял 36 607 долларов, а средний годовой доход семьи —  42 500 долларов. Средний доход мужчин —  28 295  долларов, в то время как у женщин — 17 813. Доход на душу населения составил 19 348 долларов. За чертой бедности находились 8,1 % семей и 9,4 % всего населения тауншипа, из которых 5,7 % младше 18 лет.
Джордж Генри Кендрик Твейтс (англ. George Henry Kendrick Thwaites; 9 июля 1812 — 11 сентября 1882) — английский ботаник, энтомолог, миколог, бриолог и альголог.
Джордж Твейтс родился в городе Бристоле в Англии. Учился ботанике, интересовался водорослями и тайнобрачными растениями. Получил известность благодаря доказательствам принадлежности диатомей к водорослям, а не к животным, как считалось ранее. В 1847 году стал профессором факультета фармации и медицины. В 1849 году, после смерти Джорджа Гарднера, стал заведующим Пераденийского ботанического сада в Шри-Ланке, с 1857 по 1880 работал его директором. 1 июня 1865 года Твейтс был избран в Лондонское королевское общество.
Жоэль Юон (СП)
Плуиньо (фр. Plouigneau) — коммуна на северо-западе Франции, находится в регионе Бретань, департамент Финистер, округ Морле, центр кантона Плуиньо. Коммуна расположена в 68 км к востоку от Бреста и в 76 км к западу от Сен-Бриё. Через территорию коммуны проходит национальная автомагистраль N12. К югу от центра коммуны находится железнодорожная станция Плуиньо линии Париж-Брест.
С 1 января 2019 года в состав коммуны Плуиньо вошла соседняя коммуна Ле-Понту.
Население (2019) — 5 086 человек.
Структура занятости населения:
Уровень безработицы (2018) — 8,3 % (Франция в целом —  13,4 %, департамент Финистер — 12,1 %). 
Среднегодовой доход на 1 человека, евро (2018) — 22 000 (Франция в целом — 21 730, департамент Финистер — 21 970).
Динамика численности населения, чел.
Пост мэра Плуиньо с 2010 года занимает Жоэль Юон (Joëlle Huon), член Совета департамента Финистер от кантона Плуиньо. На муниципальных выборах 2020 года возглавляемый ею левый блок победил в 1-м туре, получив 53,16 % голосов.
Менгир Креаш-Эдерн
Церковь Святого Игнасия
Родился 5 июня 1898 года в селе Шестаково, Бобровский уезд, Воронежская губерния. В 1927 году окончил режиссёрский факультет Государственного техникума кинематографии. Дебютировал как сценарист в 1925 году с фильмом «Петухи» (режиссёр Пётр Малахов).
В УССР по собственному сценарию поставил фильм «Мельница на опушке» (1928, Первая кинофабрика, Одесский государственный кинотехникум ВУФКУ), учебно-экспериментальный фильм «Вырванная страница» (1929, в соавторстве, Первая кинофабрика ВУФКУ), «Месть» (1933, совместно с Л. Пасынковым).
Автор таких книг и исследований, как «Построение киносценария» (1940), «Композиция киносценария» (1960), «Сценарное мастерство» (1964). Исследовал вопросы сценарного творчества, анализировал различные формы киносценария[3]. Был членом Союза кинематографистов РСФСР.
Умер 28 февраля 1978 года в Москве. Похоронен на Ваганьковском кладбище.
Sauber C19 — болид Формулы-1 команды Sauber Petronas, построенный для участия в чемпионате 2000 года.
На шасси был установлен трёхлитровый мотор Ferrari 048 V10, под обозначением Petronas SPE 04A.
На втором этапе сезона в Бразилии команде пришлось отказаться от участия в гонке из-за того, что во время тренировок на неровностях трассы на обеих машинах разрушились узлы крепления задних антикрыльев.
В Кубке конструкторов команда финишировала восьмой, набрав шесть очков.
Чи-Ён (англ. Chee-Yun, настоящее имя Ким Чи Ён, кор. 김지연; род. 1970 (1970), Сеул) — южнокорейская скрипачка.
Выступала у себя на родине с восьмилетнего возраста. Училась у Ким Нам Ён. В 13 лет приехала в Нью-Йорк, где занималась в Джульярдской школе под руководством Дороти Делэй (скрипка) и Феликса Галимира (камерный ансамбль). В 1989 году выиграла конкурс Young Concert Artists, благодаря чему получила возможность выступить с дебютным концертом в Карнеги-холле. В 1990 г. была удостоена гранта для молодых исполнителей Премии Эвери Фишера.
В 1993 г. выпустила первый альбом, составленный из коротких виртуозных сочинений. В дальнейшем ею были записаны концерты Феликса Мендельсона, Анри Вьётана, Камиля Сен-Санса, Испанская симфония Эдуара Лало, сонаты Сен-Санса, Габриэля Форе, Сезара Франка, Клода Дебюсси, Кароля Шимановского. Особое признание получила осуществлённая Чи-Ён с Национальным симфоническим оркестром Польского радио под управлением Антония Вита запись Концерта для скрипки с оркестром № 2 («Метаморфозы») Кшиштофа Пендерецкого.
С 2007 г. профессор скрипки Южного методистского университета в Далласе.
«Спящие крестьяне» (фр. Paysans endormis) — картина испанского и французского художника Пабло Пикассо (1881—1973), созданная им в 1919 году. Принадлежит Нью-Йоркскому музею современного искусства. Приобретена с помощью Джона Дэвидсона Рокфеллера (младшего)[1]. Выполнена гуашью, акварелью и карандашом на бумаге. Размер — 31,1 × 48,9 см[2].
Небольшая, точно составленная композиция, наполненная воздухом и светом. На картине изображены молодые крестьяне, уснувшие под жарким полуденным солнцем рядом с копной соломы. Юноша спит сидя, опершись правой рукой на копну. Мощная коренастая фигура и крупные ладони представляют собой контраст с его почти детским выражением лица. Молодая девушка уснула, положив свою голову на его правое бедро и забросив на солому согнутые в коленях босые ноги. Её рубашка опустилась едва ли не к поясу и обнажила грудь. Голова девушки откинулась назад, рот слегка открыт, что говорит о её глубоком сне. Так спокойно и безмятежно спят очень утомлённые люди. Крупные тела крестьян полны природного здоровья и силы. Всё говорит о том, что это любовники[3]. Пикассо одел их в свободные белые рубашки, в зелёную юбку — девушку и в синие ультрамариновые штаны — юношу. На его голове соломенная шляпа. На заднем плане виднеется белый сарай, который, вероятно, служит для складирования соломы. Крестьяне уснули в разгар дня, возможно, потому что они проснулись рано, с первыми лучами солнца, чтобы начать работу.
Алфред Барр, первый директор Нью-Йоркского музея современного искусства, назвал «Спящих крестьян» одной из самых ранних и запоминающихся композиций Пикассо в монументальном стиле. Фигуры выделены в своего рода продолговатый, крупный, отдельно стоящий рельеф. Рисунок, особенно голова и верхняя часть женской фигуры, несомненно вдохновлён поздним стилем Энгра[1].
Эрнст Эмиль Герцфельд (также Херцфельд, нем. Ernst Emil Herzfeld; 23 июля 1879 (1879-07-23) — 21 января 1948) — немецкий археолог и филолог-иранист.
Эрнст Эмиль Герцфельд родился 23 июля 1879 года в Целле в семье Йозефа Герцфельда и его жены Маргарет Розенталь.
Учился в одной из старейших школ Германии — Domgymnasium Verden в Вердене и в Joachimsthalsches Gymnasium в Берлине. Провёл один год на военной службе. Получил учёную степень по архитектуре в Берлинском техническом университете. Посещал также курсы ассириологии и истории искусства в университетах Мюнхена и Берлина.
В 1903—1906 годах Герцфельд был помощником Вальтера Андре и Фридриха Делича в раскопках города Ашшур.
Мировую известность приобрёл благодаря своим археологическим исследованиям в Самарре (1911—1913), Персеполе (1931—1934). Менее обширные раскопки проводил в Киликии и Пасаргадах.
После прихода к власти нацистов в силу еврейского происхождения в 1935 году был вынужден покинуть академическую позицию в Берлинском университете[1].
Камиль Янссен (фр. Camille Janssen; 5 декабря 1837, Льеж — 18 апреля 1926, Брюссель) — бельгийский государственный и дипломатический деятель, колониальный чиновник, первый генерал-губернатор Свободного государства Конго (1887—1888 и 1889—1892), юрист.
Изучал право и политологию в университете Льежа. Работал заместителем прокурора в Хасселте. Позже, на дипломатической службе. Был консулом в Османской империи (1872), Болгарии (1879) и Канаде (1882).
При короле Бельгии Леопольде II, который почти всех высших и средних чиновников администрации подбирал лично и управлял колонией как своей частной собственностью, учитывая безупречную репутацию Янссена, в 1887 году был назначен на пост генерал-губернатора Свободного государства Конго .
В течение двух сроков служил генерал-губернатором Свободного государства Конго (1887—1888 и 1889—1892). Участвовал в исследовании реки Шилуанго и её притоков. В июле 1889 года занимался инспектированием Верхнее Конго по трассе Матади — Леопольдвиль, поднимался вверх по реке Конго до Маканзы, затем продолжил путь к водопаду Стэнли (водопад Бойома). В декабре 1889 года исследовал р. Касаи .
Ушёл с поста 1 июля 1892 года. Позже, после своей отставки, Янссен основал и руководил Международным колониальным институтом (франц. Institut Colonial International , ICI).
Лаба́[3] (адыг. Лаб, Лабэ[4][5][6][7]) — река на Северном Кавказе, левый приток реки Кубань[3]. Длина — 214 км (с Большой Лабой — 347 км), площадь бассейна 12 500 км²[8].
Образуется у хуторов Красный Гай и Свободный Мир при слиянии Большой Лабы и Малой Лабы[9], которые берут начало из ледников на северном склоне Главного Кавказского хребта.
В верхнем течении Лаба и её притоки — бурные горные реки, текущие в глубоких ущельях. В нижнем течении берега реки пологие, течение спокойное. Питание реки смешанное: снеговое, ледниковое и дождевое. Средний расход близ устья 95,7 м³/сек. Лаба замерзает в конце декабря, но не каждый год, вскрывается в конце февраля — начале марта. Используется для орошения.
На равнинной своей части Лаба принимает множество притоков, большинство из них зарегулировано, их течение представляет вереницы прудов (с краснодарской стороны) или оросительных каналов (с адыгейской стороны). При этом рисовые чеки, построенные в низовьях Лабы в 70-х годах XX века, в настоящее время не используются.
Черкесы (адыги) зовут её адыг. Лаб, Лабэ, часто подразумевая всю адыгскую землю, а не только саму реку[7]. О происхождении гидронима нет единого суждения, кратко все гипотезы перечислены в монографии В. Н. Ковешникова[4]. Наиболее популярны гипотезы об индоевропейском происхождении топонима. Одна версия связывает название с ираноязычным древним термином «алб» («альб») — белый[10]. Другая — с ираноязычным же топоэлементом «лаб» («лав»), что по-персидски значит — берег[5]. Однако могут быть продуктивны и иные сопоставления. Так, один из притоков Малой Лабы берёт начало с горы Лоуба (абазинское слово затемнённого смысла), по названию абазинских князей Лоовых (Лоо), а в языке сванов — горно-грузинских соседей абазин — слово «лабна» означает источник[4]. Эти параллели, как считает К. X. Меретуков, «может быть, проливают некоторый свет на смысл названия реки»[6].
По реке даны названия многим населённым пунктам: г. Лабинск, г. Усть-Лабинск, балка Лабёнок, старица Старый Лабёнок и Лабёнок, станица Новолабинская и посёлок Новолабинский[4]. Старое русло Лабы, участки которого сохранились в нижнем течении, имеют название адыг. Лабэжъ — «старая Лаба»[7][5].
Главные притоки: Чамлык (правый); Ходзь, Чехрак (Чохрак), Улька, Гиага, Псенафа, Фарс (левые)[4].
По территории Карачаево-Черкесии, до слияния Большой и Малой Лабы, на её берегах расположены посёлки Пхия, Дамхурц, Загедан, Рожкао, Азиатский; сёла Псемен, Курджиново, Ершов, Предгорное, Подскальное. Затем Большая Лаба течёт уже по территории Краснодарского края — первый населённый пункт — станица Ахметовская. У станицы Каладжинской реки Большая и Малая Лаба сливаются. По выходу из горно-лесной зоны Лаба течёт по равнинной территории Краснодарского края. После посёлка городского типа Мостовской по реке проходит граница края с Адыгеей. На правой (краснодарской) стороне расположены города Лабинск и Курганинск, ряд станиц: Зассовская, Владимирская, Родниковская, Темиргоевская, Воздвиженская, Тенгинская, Новолабинская, Некрасовская. На адыгейской стороне расположены адыгские аулы, русские сёла и посёлки: Ходзь, Натырбово, Кошехабль, Егерухай, Соколов, Пшизо, Джамбичи, Саратовский, Хатукай.
Напротив места впадения Лабы в Кубань расположен город Усть-Лабинск.
Ранее использовалось обозначение Bge.
Также изучал ботанику под руководством Карла Фридриха фон Ледебура и после окончания университета отправился с Ледебуром в Сибирь. Назначенный ещё во время путешествия врачом Колывано-Воскресенских горных заводов, он предпринимал путешествия для изучения Алтая. С 1828 по 1830 годы. он служил при барнаульском госпитале, затем в Змеиногорске.
В 1829 году встретился здесь с А. Гумбольдтом, по рекомендации которого был прикомандирован Академией наук к духовной миссии, отправлявшейся в 1830 году в Пекин. Собранный им во время путешествия по Китаю материал он описал в «Enumeratio plantarum quas in China boreali collegit» (Санкт-Петербург, 1831) и в «Plantarum Mongolico-Chinensium decas I» (Казань, 1835).
В 1832 году Бунге вторично объехал Алтай (список собранных тогда растений был издан в 1836 году), в 1833 году вернулся в Петербург и вскоре был приглашён экстраординарным профессором на кафедру ботаники в Казанский университет. В 1835 году он объехал приволжские степи и Астраханскую губернию.
В 1836 году в качестве ординарного профессора занял кафедру ботаники в Дерптском университете; одновременно был директором ботанического сада.
В 1857 году присоединился к экспедиции Ханыкова в Персию. Через Тифлис, Баку, Каспийское море, Астрабад, Нишапур и Мешхед он отправился в Герат, откуда в 1858 году предпринимал путешествия для исследования различных местностей Персии; в 1859 году вернулся через Тегеран и Тифлис в Дерпт.
В 1867 году вышел в отставку и занялся обработкой собранного в Персии материала.
В 1874 году был участником ботанического конгресса во Флоренции. Дерптский университет 28 сентября 1875 года присвоил ему звание почётного доктора ботаники[5].
Член Московского общества испытателей природы.
Умер 18 (30) июля 1890 года в Кильтси (Везенбергский уезд Эстляндской губернии). Был похоронен в Дерпте на кладбище Раади.
Кроме указанных выше сочинений, были напечатаны:
Подробный список у Траутфеттера в «Florae Rossicae fontes» («Труды Императорского ботанического сада», т. VII, 1880).
Бунгея (Bungea C.A.Mey.) семейства Заразиховые (Orobanchaceae Lindl.)
Сыновья Александра Андреевича:
Дочь Мария Елизавета (1834—1909) — супруга Эдуарда фон Валя[6].
Михаил Державин родился 15 июня 1936 года в Москве. Отец — народный артист РСФСР, один из ведущих актёров Театра имени Е. Б. Вахтангова, Михаил Степанович Державин (Захаров) (25.7.1903—30.7.1951). Мать — Ираида Ивановна Державина (24.1.1916 — 31.12.2000)[2]. Дед по отцу — Степан Климович Захаров (1877 — 1941), сёстры — Татьяна (6.9.1941 — 19.5.2014) и Анна[3].
Михаил Державин рос в доме на улице Вахтангова, в котором жили актёры, художники и музыканты, в соседнем подъезде находилось Театральное училище имени Щукина. Все жившие в этом доме дети не представляли себе иного мира, кроме театра. Все детские игры сосредотачивались вокруг импровизированных театральных подмостков: дети ставили сказки, придумывали декорации, распределяли роли и сами были и актёрами, и зрителями.
В квартиру Державиных часто наведывались в гости знаменитые «вахтанговцы»: Рубен Симонов, Виктор Кольцов, Анатолий Горюнов, Николай Охлопков, Андрей Абрикосов.
После начала Великой Отечественной войны Театр имени Е. Б. Вахтангова, в котором служил Михаил Степанович Державин, был эвакуирован из Москвы в Омск. В эвакуации Миша посещал все спектакли отца, но особенно ему нравился «Фельдмаршал Кутузов». В пять лет он выучил наизусть монолог М. И. Кутузова, читал его в госпитале перед ранеными.
В 1955 году Михаил Державин поступил на актёрский факультет Высшего театрального училища имени Б. В. Щукина (художественный руководитель курса — Леонид Моисеевич Шихматов, режиссёр-педагог — Иосиф Моисеевич Толчанов), который окончил в 1959 году[4][5].
С 1959 года работал в Московском театре имени Ленинского комсомола (ныне — Московский государственный театр «Ленком»).
В 1967 году перешёл в Московский драматический театр на Малой Бронной.
На протяжении пятидесяти лет, с 23 декабря 1967[6] и до самой смерти в январе 2018 года, служил в труппе Московского академического театра сатиры[5], где сыграл множество незабываемых ролей.
Всенародную славу и любовь зрителей Михаилу Державину принесла роль пана Ведущего в эстрадно-развлекательной юмористической телепередаче на ЦТ «Кабачок 13 стульев», в которой актёр снимался более тринадцати лет (с 30 апреля 1967 года по 4 октября 1980 года), поставив телевизионный рекорд — принял участие в 140 выпусках этой популярной программы[7][8].
В 2017 году вышла автобиографическая книга Михаила Державина «Я везучий. Вспоминаю, улыбаюсь, немного грущу».
С 1946 года, в течение семидесяти двух лет, был другом и постоянным партнёром по эстрадным номерам (1957—2017) Александра Ширвиндта[9]. 
В середине 1980-х годов они вместе вели телевизионную программу «Утренняя почта», а с 2013 года — передачу «Хочу знать»[8].
Михаил Державин скончался 10 января 2018 года, на 82-м году жизни, после тяжёлой продолжительной болезни[10][11]. Длительное время актёр страдал от целого комплекса заболеваний, в основном от ишемической болезни сердца и гипертонии[12].
2 июня 2017 года Михаил Михайлович перенёс инфаркт миокарда[13]. По сообщению племянника Михаила Державина Михаила Владимирова (сына Татьяны Михайловны Державиной, родной сестры М. М. Державина), у дяди была «болезнь сосудов: сначала в ноги плохо поступала кровь, потом — в голову»[14]. Информацию о смерти Державина подтвердила его вдова Роксана Бабаян. По её словам, с начала декабря 2017 года Державин находился на лечении в военном госпитале в городе Одинцово Московской области (на улице Маршала Бирюзова), где и скончался, несмотря на усилия врачей[14][15].
Прощание с Михаилом Державиным состоялось 15 января 2018 года в Московском академическом театре сатиры[21]. После панихиды в храме Спаса Преображения на Песках прошло отпевание[22]. Похоронен на Новодевичьем кладбище города Москвы, рядом с отцом[22][23].
Почётные звания:
Ордена:
Творчеству и памяти актёра посвящены документальные фильмы и телепередачи:
Джон Нейпир (англ. John Napier, 12 декабря 1986, Скенектади, Нью-Йорк) — американский бобслеист, пилот, выступающий за сборную США с 2002 года. Участник зимних Олимпийских игр в Ванкувере, неоднократный победитель национального первенства и различных этапов Кубка мира. Помимо занятий спортом является военнослужащим, ветеран войны в Афганистане.
Джон Нейпир родился 12 декабря 1986 года в городе Скенектади, штат Нью-Йорк. Его спортивная карьера была предопределена заранее, поскольку оба его родителя — бобслеисты, в частности, отец Уильям Нейпир выступал за сборную в 1960-е — 1980-е годы и некоторое время занимал должность президента Федерации бобслея и скелетона США[1]. Мальчик начал тренироваться уже в возрасте восьми лет, а в 2002 году состоялись первые его выступления на юниорских турнирах. Несколько раз побеждал на Кубке Америки, причём дважды занимал первое место общего зачёта, позже не менее удачно дебютировал на Кубке мира. В 2007 году Нейпир пошёл служить в армию и присоединился к Вермонтской национальной гвардии, где стал участником программы подготовки солдат-олимпийцев, через которую попал пилотом в главную национальную команду по бобслею. В 2009 году стал чемпионом США в двойках, взял золото и серебро на кубковых этапах[2].
Благодаря череде успешных заездов Нейпир удостоился права защищать честь страны на Олимпийских играх в Ванкувере, где вместе с разгоняющим Стивеном Лэнгтоном занял десятое место в программе двухместных экипажей, тогда как в четвёрках во время второго спуска перевернулся и вынужден был отказаться от дальнейшего участия в соревнованиях. Сразу после Олимпиады отправился на войну в Афганистан, провёл шесть месяцев в провинции Пактика в составе пехотного батальона, получил звание сержанта. Лучший результат на чемпионатах мира Джон Нейпир показал в 2012 году в Лейк-Плэсиде, когда финишировал шестым в зачёте двоек.
Аоа (самоан. 'Aoa) — деревня в Американском Самоа, на острове Тутуила. Население — 855 чел. (по переписи 2010 года)[1].
Население деревни стабильно растёт, что видно по результатам переписей, изложенным ниже.
Аоа находится на северо-востоке острова Тутуила, на берегу океана, возле кораллового рифа.
Климат — тропический, очень тёплый круглый год, с большим количеством осадков.
Через деревню протекает речка, служащая источником пресной воды[2].
Карл Аксель Руне «Шиннскаттебержец» Янссон (швед. Karl Axel Rune "Skinnskattebergarn" Jansson ; 29 мая 1932 (1932-05-29), Шиннскаттеберг, Швеция — 24 ноября 2018) — шведский борец греко-римского стиля, бронзовый призёр Олимпийских игр, бронзовый призёр чемпионата мира, трёхкратный чемпион Швеции (1956, 1957, 1959). Обладатель до сегодняшнего дня не побитого олимпийского рекорда в борьбе: во втором круге Олимпийских игр 1956 года он положил соперника на лопатки за 11 секунд, что является самой быстрой чистой победой за всю историю олимпийской борьбы[2][3].
Начал заниматься борьбой в родном городе, но вскоре перебрался в Гётеборг, где примкнул к клубу Örgryte IS.
В 1955 году остался четвёртым на чемпионате мира.
На Летних Олимпийских играх 1956 года в Мельбурне боролся в среднем весе (до 79 килограммов). По регламенту турнира борец получал в схватках штрафные баллы. Набравший 5 штрафных баллов спортсмен выбывал из турнира. Титул оспаривали 10 борцов.
Руне Янссон, проиграв в первой встрече будущему чемпиону Гиви Картозии, тем не менее сумел добраться до финала. Победив в четвёртом круге он набрал 5 штрафных баллов, но продолжил турнир, поскольку победил конкурента в личной встрече, также претендовавшего на участие в финале. В финальном круге проиграл схватку за «серебро», завоевав таким образом бронзовую медаль Олимпийских игр.
В 1957 году перешёл в другой клуб Uddevalla IS.
В 1958 году завоевал «бронзу» чемпионата мира.
На Летних Олимпийских играх 1960 года в Риме боролся  в полутяжёлом весе (до 87 килограммов). По регламенту турнира борец получал в схватках штрафные баллы. Набравший 5 штрафных баллов спортсмен выбывал из турнира. Титул оспаривали 17 борцов.
Руне Янссон, проиграв первую встречу, получил в ней травму и с соревнований снялся.
В 1962 году остался четвёртым на чемпионате мира.
По окончании карьеры работал инспектором на верфи Уддеваллы, жил там же.
Население по переписи 2001 года составляло 41 человек. Почтовый индекс — 31036. Телефонный код — 3855. Занимает площадь 0,336 км². Код КОАТУУ — 6822780804.
31036, Хмельницкая обл., Красиловский р-н, с. Великие Зозулинцы, ул. Ленина
Крейг Майкл Джонс (англ. Craig Michael Jones) — американский музыкант, бывший участник группы Slipknot.
До Slipknot работал на складе, водителем погрузчика.Также играл на гитаре в трэш-метал-группах, перед тем как присоединиться к Slipknot.
До Slipknot, как Джои Джордисон и Шон Крейен, играл в группе «Modifidious». Джонс говорит 2 секунды на вступлении «Welcome to Our Neighborhood» он говорит «133, number 5, sampling» (133, номер 5, семплинг) и говорит на видео «We Sold Our Souls for Rock’n’Roll» где говорит «Craig, number 5, sampling» (Крейг, Номер 5, семплинг).Его семплы использовались в песнях с Mate. Feed. Kill. Repeat., например песня Gently начиналась с семплинга из фильма «Падая Вниз».
9 июня 2023 года он покинул Slipknot.
Ныне его маска представляет собой водолазный шлем с гвоздями, по бокам короткие, сверху длинные гвозди, подобие ирокеза. В 1995 году был обычный чулок на голове, потом Крейг носил шлем для картинга с воткнутыми в него 12 сантиметровыми гвоздями. Во времена Iowa вместо шлема для картинга стал носить водолазный шлем с теми же воткнутыми в него гвоздями. Вместо отверстия для рта в маске присутствует молния.
Мышевидные бандикуты (лат. Microperoryctes) — род сумчатых млекопитающих семейства Бандикутовые.
До недавнего времени в составе рода выделялось 3 вида:
В 2000-х годах род пополнился ещё 2 видами:
Размеры варьируют от небольших до средних. Длина тела мышевидного бандикута составляет 150—175 мм, хвоста — 105—110 мм; длина тела длиннохвостого бандикута — 239—303 мм, хвоста — 141—258 мм, вес — 350—670 г; длина тела папуасского бандикута — 175—200 мм, хвоста — 135—155 мм, вес — 137—184 г[6].
Мышевидный бандикут, найденный в горах Уэйленд, сверху и снизу покрыт тёмно-серым мехом, лапы — белым мехом. Мех экземпляра, найденного на полуострове Фогелькоп, светло-серого цвета. Кроме того, на спине имеется тёмно-серая полоса, а кончик хвоста белый. Мех длиннохвостого бандикута красновато-коричневый или бледно-коричневый, с чёрными пятнами на спине. Брюхо красновато- или жёлто-коричневого цвета. Спина папуасского бандикута тёмного цвета, с чёрной полосой посередине[6].
Экология рода, в том числе размножение, практически не изучены[6].
Arashi (яп. 嵐; рус. Араси — Шторм, Буря) — японский бойбенд из пяти человек, принадлежащая агентству Johnny & Associates. Состоит из Сатоси Оно, Сё Сакурая, Масаки Аиба, Кадзунари Ниномии и Дзюна Мацумото. Arashi официально образовались 15 сентября 1999 года в Гонолулу, Гавайи, и выпустили свой дебютный сингл 3 ноября 1999 года. Первоначально группа была в Pony Canyon и выпустили один студийный альбом и шесть синглов — начиная с их одноимённого дебютного сингла 1999 года до перехода на дочерний лейбл J Storm в 2001 году, который изначально был создан для их последующих релизов.  Их дебютный сингл был продан тиражом около миллиона копий, группа использовала смесь поп-музыки и альтернативного / современного подхода к своей музыке, что привлекло основных последователей, но впоследствии столкнулось с коммерчески низкими продажами.
С выпуском их восемнадцатого сингла «Love So Sweet» Arashi стали получать коммерческий успех, поскольку он использовался в качестве заставки для высокорейтинговой дорамы Цветочки после ягодок 2, главного героя которой играет Дзюн Мацумото. Пятерка самых продаваемых синглов 2007 года в Японии и первый сингл группы, в общей сложности продано более 400 000 копий за семь лет. В течение следующих двух лет Arashi добились ряда достижений и рекордов, став первым артистом, который два года подряд занимал первые два места в ежегодном чарте синглов Oricon со своими синглами «Truth / Kaze no Mukō e» и «One». В 2008 году и «Believe / Kumorinochi, Kaisei» и «Ashita no Kioku / Crazy Moon (Kimi wa Muteki)» в 2009 году одновременно возглавили ежегодные чарты синглов, альбомов и музыкальных DVD Oricon 2009 года и стали третьим артистом в истории Oricon. В 2010 году все шесть синглов группы попали в первую десятку годового чарта синглов Oricon, а их студийный альбом Boku no Miteiru Fūkei, разошедшийся по миллионам долларов, был назван самым продаваемым альбомом года в Японии. По состоянию на октябрь 2020 года группа продала более 56,7 миллиона копий альбомов, синглов и видео и стала самой продаваемой мужской группой в Азии.
27 января 2019 года группа объявила об годичном перерыве с 31 декабря 2020 года.
Лидером группы является Сатоси Оно.
Группа была создана 15 сентября 1999 года. О создании было объявлено на пресс-конференции в Гонолулу. До этого члены группы были едва знакомы, но популярность каждого из них обеспечила в результате и популярность группы.
Помимо музыкальной карьеры, каждый из пятерых активно участвует в телепрограммах, радиошоу, мюзиклах, снимается в рекламах и сериалах.
Сатоси Оно снимается меньше всех, зато активно участвует в театральных постановках старших товарищей по компании и в 2006 году давал сольный концерт.
Сё Сакураи в песнях группы читает рэп, текст к ним часто пишет сам. По понедельникам появляется в новостной передаче News Zero канала NTV.
Масаки Аиба играет на саксофоне и работает с дикими животными в передаче «Тэнсай! Симура Добуцуэн».
Кадзунари Ниномия снимался во множестве сериалов, но всему миру известен как Сайго из фильма Клинта Иствуда «Письма с Иводзимы».
Дзюн Мацумото постоянно снимается в сериалах и играет в театре. Самые известные его сериалы — «Цветочки после ягодок», «Гокусэн», «Ты - мой любимец».
Все вместе они вели множество развлекательных передач.
Группа дебютировала 3 ноября 1999 года с синглом A・RA・SHI.
В первый же день было продано более 80 000 экз, а общее число продаж составило рекордные 560 000 экземпляров (по данным Орикона).
Со временем они стали популярны не только в Японии, но и по всей Азии, и осенью 2006 года группа давала концерты в Тайване, Таиланде, и, по просьбам фанов, в Южной Корее.
Самый большой на данный момент концерт состоялся в апреле 2007 г. в крупнейшем зале Японии — Токио Доме — для более чем 50 000 человек.
Песни группы можно услышать в виде таких дорамах, как «Бамбино!», «Цветочки после ягодок», Ямада Таро моногатари, Maou и многие другие.
Studio albums
В 2009 году Oricon объявили Arashi самыми продаваемыми артистами года и наградили их премией «Лучшие продажи артистов» (ATS) с общим объёмом продаж синглов, альбомов, музыкальных DVD на сумму 14,46 млрд иен (около 172 875 357,81 долларов США) и музыкальные категории Blu-ray[1][2]. В 2010 году Arashi стали самыми продаваемыми артистами Японии второй год подряд, с объёмом продаж более 17,16 млрд иен (примерно 204 321 424 доллара США) в семи категориях[3]. В «52-м ежегодном рейтинге Oricon 2019» группа была награждена за самый высокий общий объём продаж артиста года за свой альбом 5 × 20 All the BEST !! 1999—2019 и сборник видеоклипов 5 × 20 All the BEST !! CLIPS, в сумме продано более 20,33 миллиарда йен в категориях альбомов, музыкальных DVD и музыкальных дисков Blu-ray. К сентябрю альбом стал первым двойным миллионником объёмом продаж как для Arashi, так и для Johnny’s Office[4][5].
В центре сюжета жизнь Клэр Рэндалл, служившей медсестрой в действующей армии во время Второй мировой. По непонятным причинам молодая женщина перемещается во времени из 1945 года в 1743 год. Там назревает гражданская война и Клэр встречает раненого шотландца Джейми Фрейзера. Теперь ей нужно научиться жить в новом мире по новым правилам[1][4][5].
* ↑  В первом и втором сезонах (по одному эпизоду в каждом) роль маленького Роджера сыграл Рори Бёрнс.
* ↑  В одном эпизоде второго сезона маленькую Брианну сыграла Ниам Юэлл.
* ↑  В одном эпизоде второго сезона юного лорда Джона сыграл Оскар Кеннеди.
* ↑  В одиннадцати эпизодах второго сезона и одном эпизоде третьего сезона юного Фергюса Фрейзера сыграл Роман Беро.
Права на экранизацию книг Дианы Гэблдон были приобретены компанией Джима Колберга Essential Entertainment[6]. Рональд Д. Мур в течение нескольких лет уговаривал Колберга отказаться от идеи снять полнометражный фильм и разрешить ему заняться адаптацией книг в телесериал, и Колберг в конце концов согласился[7].
Проект экранизации саги «Чужестранка» Муру предложили его жена Терри Дресбак и сопродюсер Мэрил Дейвис, обе большие поклонницы романов Гэблдон[8]. Мэрил Дейвис призналась, что мечтала об этом проекте десять лет[9]. Мур и Дейвис встретились с Гэблдон и провели целую неделю обсуждая с ней книги, персонажей и разные варианты подходов к экранизации[8]. Гэблдон отозвалась о сценарии, предложенном ей Муром, как о «первом сценарии, основанном на моих книгах, который во время чтения не заставлял меня то белеть, то краснеть»[7]. 17 июля 2012 было объявлено о начале работы над экранизацией для кабельных каналов, права на которую приобрела компания Sony Pictures Television[10]. В своем блоге на Facebook Мур пообещал фанатам, что экранизация будет «близкой к оригиналу»[11].
25 июля 2013 американский кабельный телеканал Starz официально объявил о запуске нового телесериала. Для Sony Pictures TV «Чужестранка» стала первым проектом в сотрудничестве со Starz[12].
Продюсированием сериала занялись собственная продюсерская компания Мура Tall Ship Productions, американская компания Джима Колберга Story Mining and Supply Company и британская компания Left Bank Pictures[en] при участии Sony Pictures Television. Причем телеканалу Starz было предоставлено эксклюзивное право на премьерный показ в США, а Sony Pictures Television — права на трансляцию за пределами США.
Рональд Д. Мур первоначально предполагал, что исполнительница на роль Клэр будет найдена легко, а кастинг на роль такого идеального персонажа как Джейми займёт длительное время[8][13], однако Сэм Хьюэн оказался первым актёром, который присоединился к телепроекту 9 июля 2013 года[14]. Тобайас Мензис был вторым актёром, официально заявленным 8 августа 2013 на двойную роль Фрэнка и Джонатана Рэндаллов[15]. 4 сентября 2013 года Грэм Мактавиш и Гэри Льюис присоединились к актёрскому составу[16] в роли братьев Дугала и Колума Маккензи. 11 сентября 2013 года, всего за месяц до начала съёмок, было объявлено об утверждении ирландской актрисы и бывшей модели Катрины Балф на главную роль. Мур отметил: «Поиски Клэр Рэндалл оказались долгими и сложными, потому что её роль очень важна для успеха нашего шоу. Повествование в „Чужестранке“ идёт от лица Клэр, и вся история воспринимается её глазами, и было очень важно найти подходящую для этого актрису»[17]. В октябре 2013 к основному составу также присоединились обладательница «Серебряного леопарда» Лотта Вербек[18] в роли Гейлис Данкан и Лора Доннелли в роли Дженни, сестры Джейми[19]. На большинство ролей были выбраны актёры из Великобритании (и, в частности, из Шотландии)[20].
Сам Рональд Д. Мур и Диана Гэблдон появились в камео в серии «Собрание»[21]. Актёр Фрейзер Хайнс[en], чей персонаж Джейми Маккриммон из сериала «Доктор Кто» вдохновил Гэблдон на серию книг, также был приглашён для камео в первом сезоне[22].
Первым актёром, прошедшим кастинг для второго сезона, оказался исполнитель роли пса Бутона[23].
В июне 2015 была объявлена основная часть новых членов команды актёров. Роберт Кавана[en] был выбран на роль Джареда Фрейзера[24], Эндрю Гауэр[en] — на роль принца Карла Эдуарда Стюарта[25], Рози Дей[en] — на роль Мэри Хокинс[26], Лоренс Добеш — на роль Александра Рэндалла, брата Джонатана Рэндалла[27]. В актёрский состав также вошли несколько французских актёров: Стэнли Вебер в роли графа Сен-Жермена[28], Марго Шателье[en] в роли Аннализ де Марильяк, бывшей возлюбленной Джейми Фрейзера[29]
и Доминик Пинон, известный по фильмам Жана-Пьера Жёне, в роли таинственного мэтра Раймона[25].
В июле 2015 к сериалу присоединились титулованная британская актриса Фрэнсис де ла Тур в роли матери Хильдегард, настоятельницы Обители Ангелов[23], и французский актёр Лионель Ленжельсер в роли короля Людовика XV[30].
Рональд Д. Мур также подтвердил, что персонажи Лотты Вербек и Тобайаса Мензиса вернутся во втором сезоне[31].
Писательница Диана Гэблдон была назначена официальным консультантом телесериала[32].
В постоянный состав съёмочной группы были включены консультанты по гэльскому языку, консультант по акцентам, консультант по оружию и тренер по верховой езде.
Перед съёмками Рональд Д. Мур организовал для актёров, которые должны были играть горцев XVIII века, уроки гэльского и верховой езды. Единственным участником основного состава, владеющим гэльским, оказалась Катрина Балф, которой по сценарию не требовалось говорить по-гэльски. Актёр Грэм Мактавиш, который в телесериале произносит по-гэльски большие куски текста, признался, что гэльский ему нравится, но он находит его сложным для изучения[33]. А Грант О’Рурк отметил, что предпочёл бы автобус лошади[34].
В рамках рекламной кампании телесериала с помощью Аава О’Бройна, консультанта по гэльскому, были сняты несколько уроков гэльского языка, поясняющие произношение имён Гейлис[35], Лири[35], Колум[36]; названия замка Лиох[37], кромлеха Крейк-на-Дун[38], и некоторых часто употребляющихся в телесериале выражений.
В основу сценария первого сезона легла первая книга серии «Чужестранка» (1991). Мур выступил автором сценария нескольких серий. По сравнению с книгой в сценарий были внесены некоторые изменения: расширена роль Фрэнка Рэндалла и переработаны персонажи Руберта и Ангуса[8].
Каждый сезон сериала основан на одном романе книжной серии. Таким образом, второй сезон основан на втором романе серии «Стрекоза в янтаре» (1992)[39], третий адаптирует третий роман «Путешественница», а четвёртый — четвёртый роман серии, «Барабаны осени»; пятый и шестой сезоны основаны на пятом и шестом романе серии, соответственно, — «Огненный крест» и «Дыхание снега и пепла».
Съёмки телесериала начались в Шотландии в октябре 2013 и закончились в августе 2014. Съёмки второго сезона начались весной 2015 года и проходили так же в Шотландии[39]. Специально для съёмок «Чужестранки» в пригороде Камбернолд[en], недалеко от Глазго, была оборудована студия[40].
Композитором телесериала стал лауреат премии «Эмми» Беар Маккрири, с которым Рональд Д. Мур уже сотрудничал ранее во время работы над телесериалами «Звёздный крейсер „Галактика“» (2003—2009) и «Каприка» (2010—2011).
Во вступительной теме телесериала использована народная шотландская песня «The Skye Boat Song[en]»[43] в ритме вальса, рассказывающая о побеге Карла Стюарта на остров Скай после поражения в битве при Каллодене. Оригинальная лирика песни была заменена на менее известную версию Роберта Льюис Стивенсона, стихотворение «Спой мне о том, кто уплыл на Скай…» (англ. Sing Me A Song Of A Lad That Is Gone), изменённое таким образом, чтобы речь шла от женского лица[44]. Песню во вступительной теме исполнила певица Райа Ярбруг[de].
В качестве основы для саундтрека были выбраны мотивы шотландской народной музыки и шотландские музыкальные инструменты — народная скрипка, волынка, аккордеон, вистл и боуран — при поддержке струнного оркестра и в сопровождении вокала[45].
Саундтрек первой части первого сезона телесериала был выпущен под лейблом Madison Gate Records[en] и Sparks & Shadows 8 февраля 2015[46].
Художник по костюмам Терри Дресбак пыталась создать аутентичную одежду XVIII века насколько это возможно. В частности, форма солдат британской армии была сшита специально для телесериала, потому что вся форма, которую можно было взять напрокат, была неправильного оттенка алого цвета[47] От ярких расцветок клановых тартанов, описанных в книгах Гэблдон и в реестре тартанов, было решено отказаться, и для телесериала было разработано несколько оригинальных расцветок. Для каждого из актёров, изображающих шотландских горцев, были выбраны разные способы ношения килта[48].
В первом сезоне подробно продемонстрирован процесс надевания английского женского платья XVIII века[49] и большого пледа[50].
Премьера телесериала состоялась 9 августа 2014 года в США на телеканале Starz. Показ в Австралии (SoHo[en])[51] и Канаде (Showcase[en])[9] начался через несколько дней после премьеры в США.
15 августа 2014 года, сразу же после премьеры первой серии, было объявлено о продлении сериала на второй сезон из как минимум 13 серий[39].
Первые восемь серий первого сезона транслировались на телеканале Starz еженедельно с 9 августа по 27 сентября 2014 года. Трансляция оставшихся восьми серий началась после полугодового перерыва, 4 апреля 2015 года[60]. В Шотландии показ телесериала был начат с большим опозданием — лишь 26 марта 2015 года, предположительно из-за того, что он мог повлиять на ход референдума о независимости Шотландии, прошедшего в сентябре 2014 года (на что указывает раскрытая недавно информация из WikiLeaks с документами из внутренней переписки телеканала Sony)[61]. Премьера второго сезона состоялась 9 апреля 2016 года.
1 июня 2016 года, в двадцатипятилетнюю годовщину со дня публикации «Чужестранки» Гэблдон, было объявлено о продлении сериала на третий и четвёртый сезоны[62]. Премьера третьего сезона состоялась 10 сентября 2017 года[63], а четвёртого — 4 ноября 2018 года[64]. 9 мая 2018 года сериал был продлён на пятый и шестой сезоны, каждый из которых будет состоять из 12-и эпизодов[65].
Первую серию посмотрело 720 тысяч телезрителей, а за выходные этот показатель вырос до 2,3 миллионов. С учётом просмотров в сети и в записи (дополнительные 1,4 миллиона) сериал «Чужестранка» показал лучший старт в истории канала Starz[66]. К третьей серии аудитория выросла: 1,003 миллионов посмотрели серию во время её выхода, 1,7 миллионов — в субботу вечером, и 2,39 миллионов — в выходные дни[67]. Седьмая серия первого сезона («Свадьба»), которую в течение первых трёх дней после показа посмотрели 3,8 миллионов зрителей (включая просмотр в записи), побила рекорд популярности среди оригинальных передач Starz, который до этого принадлежал пятой серии телесериала «Спартак: Месть»[68].
Восьмая серия («По обе стороны») показала рекордное количество для оригинальных сериалов Starz зрителей-женщин в день премьеры[68]. Девятую серию («Расплата») в день премьеры посмотрели 1,22 миллионов, на 69 % больше, чем первую серию[69].
«Чужестранка» получила в основном положительные отзывы на сайтах Metacritic[70] и Rotten Tomatoes. Rotten Tomatoes описал сериал как «уникальную, убедительную адаптацию исходного романа, воплощенную в жизнь с помощью роскошных декораций и мощной химии между главными персонажами»[71].
Газета The Huffington Post назвала первую серию «шедевром удивительной глубины»[72]. Entertainment Weekly отметила премьеру сериала рейтингом A и описала её как «сексуальную, умную и волнующую»[73]. Блог журнала New York также положительно отозвался о сериале, охарактеризовав его как «нетипичный: частично любовный роман в жанре фэнтези, частично рассказ о путешествии во времени и частично военная драма (происходящая в двух разных временных периодах)»[74]. Сайт The A.V. Club присвоил первым шести сериям рейтинг А и отметил, что сериал «делает для Шотландии 1743 года то же, что „Аббатство Даунтон“ для Англии 1912» и «полностью не укладывается ни в один жанр»[75].
Показ телесериала также вызвал всплеск туристической активности в Шотландии, в основном среди туристов из США[76][77].
Согласно рейтингу Нильсена телесериал «Чужестранка» в Twitter был самым обсуждаемым телесериалом в день премьеры, и вторым самым обсуждаемым телесериалом в день премьеры второй половины первого сезона[69].
Рекламная кампания телесериала в социальных сетях несколько раз номинировалась на премию Shorty Awards в категории «Лучшее использование мема» (за мем «Hey Lassie»)[78] и «Лучшее использование анимированных GIF»[79].
Среди обычной сувенирной продукции с атрибутикой телесериала, телеканал Starz также предложил 8-дюймовую картонную фигурку Джейми Фрейзера. «Карманный Джейми», которого можно было купить в официальном интернет-магазине или скачать на сайте телеканала и распечатать, получил большую популярность среди фанатов в Twitter[80][81].
Телесериал дважды получал приз зрительских симпатий «Выбор народа» и приз «Выбор телевизионных критиков», а также был номинирован на «Золотой глобус».
Атеистический экзистенциализм (англ. Atheistic existentialism) — тип экзистенциализма, сильно расходящийся с работами Сёрена Кьеркегора[уточнить], посвящённым христианскому экзистенциализму, и развивающийся в контексте атеистического видения мира. Кьеркегор и Фридрих Ницше обеспечили экзистенциализм теоретической основой в 19 веке, а их разногласия во взглядах на религию дали толчок развитию и других видов экзистенциализма. Атеистический экзистенциализм был официально признан после публикации в 1943 году работы Жан-Поля Сартра «Бытие и ничто», и позже Сартр сам упоминал об этом в своей работе «Экзистенциализм — это гуманизм», опубликованной в 1946 году.
Атеистический экзистенциализм исключает любые трансцендентные, метафизические или религиозные убеждения экзистенциализма. Тем не менее, он имеет общие элементы с христианским экзистенциализмом (к примеру, философией Сёрена Кьеркегора[1]) и метафизическим экзистенциализмом (к примеру, работами Мартина Хайдеггера). Атеистический экзистенциализм противостоит страху смерти человека, исключая любую надежду на то, что тому поможет Бог или же другая альтернативная форма сверхъестественного спасения, такая как реинкарнация.
Жан-Поль Сартр — известный французский философ, который занимался изучением человеческой аутентичности и индивидуальности. Его роман «Тошнота» в какой-то мере является манифестом атеистического экзистенциализма. Он рассказывает об удручённом исследователе Антуане Рокантене, живущем в выдуманном французском городе, в котором Рокантен осознает то, что всё окружающее его безразлично к нему и к его жалкому существованию. Экзистенциальная тоска, испытываемая главным героем, позволяет ему понять, что смысл существует лишь тогда, когда он сам создаёт его для себя. Сартр однажды сказал, что существование предшествует сущности[2]. Также Сартр говорил, что атеистический экзистенциализм, представителем которого он являлся, учит, что даже если Бога нет, то есть по крайней мере одно бытие, у которого существование предшествует сущности, и этим бытием является человек.
Альбер Камю писал о дуализме[3] — счастье и печаль, жизнь и смерть. Камю полагал, что человеческая природа испытывает трудности при согласовании этих парадоксов; и он считал, что люди должны принять то, что он назвал «Абсурдом». С другой стороны, Камю не являлся полностью экзистенциальным атеистом, потому что принятие «Абсурда» не подразумевает ни существование Бога, ни его отсутствие (схоже с агностицизмом).
Тайфун Lionrock, известный на Филиппинах как Тайфун Ринальдо - мощный, долгоживущий, и неустойчивый тропический циклон, который вызвал серьезные наводнения и жертвы в Японии в конце августа 2016 года. Это был десятый именованный шторм и четвертый Тихоокеанский тайфун сезона 2016 года.
Система, которая должна была стать тайфуном Лайонрок была впервые отмечена в гибридных нарушениях 15 августа, к западу от острова Уэйк.[1] На этот раз возмущение было широкое и с плохо организованным низкоуровневым центром циркуляции, который имел мелкие полосы атмосферной конвекции, которые свободно оборачивались вокруг него.[1] Тайфун был расположен в пределах подходящей среды для дальнейшего развития и было предсказано, что он будет развиваться дальше.[1] В течение следующего дня система продвинулась на север, в то время как ТУТТ ячейки создавались просадкой и высоким вертикальным сдвигом ветра над системой, прежде чем японским Метеорологическим агентством она была классифицирована как тропическая депрессия..[2] Объединенным центром предупреждения Тайфунов США, депрессия впоследствии классифицируется как субтропическая, в течение 17 августа, так как её структура была асимметричной, с глубокой конвекцией и смещена к северу и востоку от центра низкого уровня циркуляции .[3]
Lionrock вошел в Филиппинскую зону ответственности 25 августа 2016 года, и ПАГАСА наименован Ринальдо[4] Затем назван Lionrock. 29 августа, Lionrock повернул на северо-запад. Сначала тайфун находился к востоку от Японии, затем вышел на территорию Северо-Восточного региона страны.[5]. В 18:00 стандартное время (09:00 МСК) 30 августа, Lionrock вышел на сушу рядом с Ōfunato, городом в префектуре Иватэ, Япония.[6]. Lionrock стал первым тропическим циклоном, который обрушился на Тихоокеанское побережье региона Тохоку в Японии с начала ведения учета в 1951 году.[7]
В Японии премьер-министр Синдзо Абэ покинул Японско—Африканскую конференцию по развитию в Найроби, Кения очень рано из-за угрозы отмены рейсов, вызванных тайфуном.[8] ещё до выхода тайфуна на сушу. В общей сложности 100 рейсов были отменены в аэропортах в Тохоку и Хоккайдо.[9] Были предприняты усилия, чтобы защитить АЭС «Фукусима» от дальнейшего повреждения. Количество воды, подаваемой с объекта было увеличено, в целях минимизации рисков объекта быть затопленым в результате сильных дождей, и крановые операции были приостановлены из-за угрозы сильных ветров.[10]
После выхода на сушу, 29 августа, Lionrock принес очень сильные дожди, в том числе 13.46 дюймов (342 мм) в Маунт Nukabira, в Хоккайдо, и 8.78 мм (223 мм) в Орите в префектуре Иватэ. Кроме того, максимальный порыв ветра до 69 миль в час (111 км/ч) был зафиксирован в Исиномаки, и 66 миль в час (106 км/ч) порыв ветра была измерен в Онагава.[9] От тайфуна погибли по меньшей мере четырнадцать человек, и осталось неизвестным число пропавших без вести. Двенадцать человек погибли в городе Iwaizumi в префектуре Иватэ, в том числе девять человек в доме престарелых, которые утонули, когда обвалился берег реки.[11] Кроме того, в городе Кудзи после шторма было найдено тело женщины.[12][13] Власти в Minamifurano также сообщили, что люди были заперты в своих домах и убежищах из-за наводнения от реки Sorachi.[12]
22 августа на портале Маглипогода появилось предупреждение об угрозе выхода тайфуна Лайонрок на Приморский край. Впоследствии на сайте предупредили о грядущем наводнении и возможных разрушениях в Приморском крае. Местные информационные агентства быстро распространили предупреждение об угрозе наводнения. Жителям Приморского края посоветовали до 29 августа покинуть места отдыха, особенно в прибрежных районах. 28 августа портал Маглипогода опубликовал траекторию прохождения тайфуна Лионрок. В сообщении говорилось, что наводнение не избежать, тайфун выйдет на побережье Приморского края в Лазовском районе 31 августа 2016 года.
28 августа Примгидромет объявил Штормовое предупреждение!. Ночью с 30 на 31 августа тайфун Лионрок обрушился на восточное побережье Приморского края. Центр тайфуна зашел в Лазовский район.
Штормовое предупреждение было объявлено 28 августа МЧС.[14] Все экстренные службы и войска были приведены в состояние повышенной боеготовности. Местные власти были проинформированы о чрезвычайных ситуациях.[15] 31 августа шторм обрушился на Приморский край. Проливные дожди вызвали наводнения в нескольких районах. 300 домов были затоплены в сельских районах. Местные реки вышли из берегов, несколько десятков мостов были разрушены или повреждены, около 30 км на нескольких десятках участков автомобильных дорог были разрушены или погребены под слоем камней и грязи. Прорыв дамб вдоль реки Павловка вызвал наводнения в селе Антоновка. Более 1 000 жителей были эвакуированы и несколько эвакуационных лагерей были созданы во всех пострадавших районах, в основном в школах.[16] Тайфун также вызвал перебои с питанием и топливом, которые не завозились несколько дней из-за размытых автодорог.[17] 12,000 спасателей были развернуты в районе.[18] Из-за размыва водой опор линий электропередач и водозаборов, многие населённые пункты остались без электроэнергии и водоснабжения.
Южная часть Сахалина была также затронута тайфуном. Несколько автомобилей пострадали от упавших деревьев, и электричество было отключено в некоторых домах. Сильный дождь затопил Макаровский и вызвал оползень, перекрывший шоссе и железную дорогу. Два поезда на Южно-Сахалинск-Ноглики были отменены, и один из них, № 604, был остановлен в Поронайске.[19] в Вахрушеве остановлен один из грузовых поездов. Спустя несколько часов инцидент был ликвидирован. Впрочем, один человек погиб.[20] Кроме того, начальник Приморского краевого управления (Федюра, Олег Викторович) погиб, когда КАМАЗ упал в реку Павловка.[21]
Во время прохождения тайфуна в Приморском крае находился с официальной рабочей поездкой Владимир Путин.
2-3 сентября Министры правительства совершили облёт территорий пострадавших от урагана[22]
Ситуация была обсуждена на заседании правительства РФ 5 сентября 2016 года[23]
В пострадавших районах Приморья с четверга 15 сентября 2016 года началось досрочное голосование на выборах в Госдуму 2016 года.
Лайонрок вызвал очень сильный дождь в Северной Корее, в том числе до 12,6 дюйма (320 мм) в провинции Хамген-пукто. Проливные дожди вызвали разрушение пятиэтажек в провинции, погибли 34 человека. В Хверен, наводнения оставили 15 человек пропавших без вести, поврежденных 17,180 дома. Кроме того, 44 000 человек были эвакуированы в провинции Хамген из-за наводнения.[24][25]
Деревня находится в южной части[3] области, в зоне хвойно-широколиственных лесов[4], к югу от автодороги 78Н-0503, на расстоянии примерно 39 километров (по прямой) к северо-западу от города Переславль-Залесский, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с умеренно холодной зимой и относительно тёплым влажным летом. Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13,3 °C (абсолютный минимум — −39,5 °C); самого тёплого месяца (июля) — 18 °C (абсолютный максимум — 37 °C). Безморозный период длится около 214 дней. Годовое количество атмосферных осадков составляет около 646 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Снежный покров держится в среднем в течение 151 дня[3].
Ананкино, как и вся Ярославская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[5].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 7 чел.[10]
«It’s Over 9000!» англ. Он больше 9000!), также фраза известна как «Over 9000» (англ. Больше 9000) — это интернет-мем, ставший популярным в 2006 году и обычно используемый в качестве описания чего-то неисчислимо большого. Вариации фразы также используются как формы троллинга[1].
Англоязычный вариант происходит от оригинальной фразы, произнесённой на японском языке персонажем Вегетой в 28-м эпизоде аниме-сериала «Жемчуг дракона Z». В оригинальном сериале уровень силы главного героя сериала Сон Гоку на самом деле «большее 8000!» (яп. 8000以上だ…! хассэн идзё: да!).
В «Жемчуге дракона» уровень силы — это понятие, обозначающее боевую мощь воина. В этом эпизоде Гоку возвращается на Землю после интенсивных тренировок в Ином Мире, чтобы противостоять Вегете и его помощнику Наппе. Когда Гоку впал в ярость, узнав, что они убили его союзников перед его появлением, Вегета чувствует взрывное увеличение его уровня мощности. В ответ на вопрос Наппы об уровне силы Гоку Вегета кричит: «Он больше девяти тысяч!» (IT’S OVER NINE THOUSAAAAAND!), что обозначало очень высокую силу Гоку.
В большинстве версий, дублированных на другие языки, Вегета говорит: «Она более 8000!»[2]. При переводе на английский 8 тысяч было заменено на 9 тысяч, потому что так лучше звучит на английском языке.
Видеоклип эпизода впервые был загружен 17 октября 2006 года как внутренняя шутка для друзей, и набрал 20 тысяч просмотров. Позже видео было размещено на главной странице сайта VG Cats, где оно собрало ещё 200 тысяч просмотров[3]. Популярность мема быстро возросла, вдохновив пользователей на серию ремиксов на YouTube, а также на создание пародийных сайтов, посвященных этой фразе[4]. Известность мема достигла своего пика в 2007 году — самый просматриваемый видеоклип на YouTube, в котором упоминается эта фраза, набрал более 15 миллионов просмотров[5].
Фраза «больше9000!» получила признание в сети и стала одной из любимых фраз интернет-культуры[2].
Монкла́р (фр. и окс. Montclar) — коммуна во Франции, находится в регионе Окситания. Департамент — Аверон. Входит в состав кантона Сен-Сернен-сюр-Ранс. Округ коммуны — Мийо.
Код INSEE коммуны — 12149.
Коммуна расположена приблизительно в 550 км к югу от Парижа, в 105 км северо-восточнее Тулузы, в 45 км к югу от Родеза[1].
Население коммуны на 2008 год составляло 149 человек.
В 2007 году среди 82 человек в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 60 были экономически активными, 22 — неактивными (показатель активности — 73,2 %, в 1999 году было 64,7 %). Из 60 активных работали 56 человек (33 мужчины и 23 женщины), безработных было 4 (0 мужчин и 4 женщины). Среди 22 неактивных 5 человек были учениками или студентами, 11 — пенсионерами, 6 были неактивными по другим причинам[2].
Монклар
Крест
Карта коммуны
«День длиннее ночи» (груз. დღეს ღამე უთენებია) — советская грузинская художественная драма 1983 года. Премьера — 5 октября 1984 года.
Фильм повествует о тяжёлой женской судьбе. Восьмидесятилетняя Ева всю жизнь прожила в горной грузинской деревне. Здесь сыграли её свадьбу с пастухом Георгием, который вскоре погибает. Здесь она вышла замуж за Спиридона, из сострадания к его одинокой, мрачной неприкаянности. В родной деревне Еве довелось пережить революцию и гражданскую войну, нэп и коллективизацию. После того, как Спиридон на глазах Евы избивает бедных крестьян, она уходит от него с приемной дочерью. Позднее она узнает, что Георгий погиб именно от руки Спиридона, который совершает самоубийство на глазах у падчерицы после того, как страшная тайна была раскрыта.
И вот теперь Ева живёт в опустевшей деревне. Большинство односельчан перебралось в город, где жить проще и легче, где жизнь всегда бурлит. И даже любимого внука у Евы хочет забрать его мать, приехавшая из города. Но мальчик остаётся с бабушкой, которая верит в то, что деревня, где жили их предки, возродится.
Артисты-музыканты — Амиран Амиранашвили и Рамаз Иоселиани.
Также в фильме снималась Тинатин Менабде.
Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт (фр. Grand Combin de la Tsessette) — вершина высотой 4135 метров над уровнем моря в массиве Гран-Комбен в Пеннинских Альпах в Швейцарии. Первое восхождение на вершину Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт совершили Дж. Н. Ислер и Дж. Джиллиоз 16 сентября 1872 года. В 1994 году UIAA включил Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт в основной список официального перечня альпийских четырёхтысячников.
Вершина Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт расположена целиком на территории Швейцарии в кантоне Вале. Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт является третьей по высоте вершиной массива Гран-Комбен в Пеннинских Альпах, её высота составляет 4135 метров над уровнем моря. Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт расположена примерно в 700 метрах на северо-восток[2] от высочайшей вершины массива Гран-Комбен-де-Графенер, которая является родительской вершиной для Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт. Вершины соединены между собой гребнем с седловиной на высоте 4083 метра. Таким образом, относительная высота вершины Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт составляет 52 метра[1]. В 1994 году вершина Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт была включена UIAA в основной список официального перечня четырёхтысячников Альп, в котором она находится на 44 позиции по абсолютной высоте[3].
Гребень, соединяющий вершины Гран-Комбен-де-Графенер и Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт, сначала уводит на север от высочайшей точки массива, а затем поворачивает на восток, приводя к Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт. С западной стороны гребня стекает ледник Корбасьер[en], а с восточной стороны гребня и юго-восточной стены вершины Комбен-де-ла-Тсесетт берёт начало ледник Тсесетт, который стекает к озеру Мовуазен[en][2].
На вершину Гран-Комбен-де-ла-Тсесетт проложено несколько маршрутов по юго-восточной стене, которые берут начало в приюте над озером Мовуазен. Другой маршрут, ведущий на вершину, начинается в приюте Паносьер, повторяя маршрут восхождения на главную вершину массива Гран-Комбен-де-Графенер до выхода на гребень между вершинами[2].
Финал Кубка Испании по футболу 1965/1966 стал 64-ым в истории и состоялся 29 мая 1966 года. «Сарагоса» победил «Атлетик Бильбао» со счётом 2:1 и в 2-й раз стал обладателем национального кубка.
Сформирована в Добровольческой Армии в начале июня 1918 как 1-я дивизия (с 21 мая 1919 — пехотная).
Первоначальный:
А также: 1-я Инженерная рота, 1-я Офицерская батарея и Отдельная конная сотня. 
Участвовала во 2-м Кубанском походе.
В сентябре 1918 имела в своём составе:
19 октября 1918 с выделением из Марковского Сводно-гвардейского полка, стала включать две бригады.
С 15 ноября 1918 вошла во 2-й, с 15 мая 1919 — в 1-й армейский корпус.
Летом 1919 и на 5 октября 1919 имела в своём составе:
А также: запасный батальон (командир: полк. Коновалов; 1122 шт., 7 пул.), 1-ю артиллерийскую бригаду, 1-й запасный артиллерийский дивизион и 1-ю инженерную роту, до 27 августа — также Кабардинский полк, до 1 сентября 1919 — Алексеевский полк.
На 5 октября 1919 личный состав 1 пд насчитывал всего 7170 шт. при 148 пул.
1 пд была основой 1-го армейского корпуса и Добровольческой армии в целом, представляя собой элитное соединение белогвардейцев, состоящее из отборных солдат и офицеров, с высочайшим уровнем командиров на всех уровнях, с большим опытом участия в боевых действиях гражданской войны. Дезертиров и перебежчиков на сторону противника имела меньше всего. Полевые её командиры охотно и часто нарушая установленный командованием порядок формирования частей, ставили в строй недавних красноармейцев, предварительно расстреляв всех коммунистов и комсомольцев, не опасаясь что они будут стрелять им в спину или перебегут в ходе боя к красным.
14 октября 1919 расформирована и разделена на Марковскую и Корниловскую дивизии
[1].
Начальники:
Начальники штаба:
Командиры бригад:
1-я бригада:
2-я бригада:
Соревнования по классической борьбе в категории до 90 кг были частью программы летних Олимпийских игр 1976 года в Монреале.
Определение победителей происходило по системе штрафных очков. Борец, набравший 6 и более штрафных очков, выбывал из соревнований. Когда оставалось два или три участника для определения распределения медалей между ними проводился специальный финальный тур.
Результаты предварительных схваток учитывались в финале (показаны жёлтым).
Байкатмахи (дарг. Вай-къат-махьи, в пер. «Центральный квартал»[3]) — село в Акушинском районе Дагестана. Входит в состав сельского поселения «Сельсовет Дубримахинский».
Расположено в 4 км к юго-востоку от районного центра села Акуша, на р. Инки (бассейн р. Акуша).
Население по переписи 2001 года составляло 92 человека. Почтовый индекс — 31524. Телефонный код — 3857. Занимает площадь 0,575 км². Код КОАТУУ — 6823087006.
В селе родился Герой Советского Союза Никита Печенюк.
31524, Хмельницкая обл., Летичевский р-н, с. Ялиновка, ул. Октябрьская, 14/а
Англия (англ. England [ˈɪŋɡlənd]) — наиболее крупная историческая и административная часть Соединённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии, страна (country) в его составе, занимающая юго-восточную часть большого острова Великобритания. На севере граничит с Шотландией, на западе — с Уэльсом[2].
Англия омывается водами Атлантического океана, в том числе Северным и Ирландским морем. Минимальное расстояние до Европы составляет 34 км[3]. От Франции страну отделяют проливы Ла-Манш и Па-де-Кале. Под последним проходит Евротоннель, соединяющий железнодорожным сообщением континентальную Европу с Великобританией[3].
Южная половина Англии представляет собой равнины, разделенные холмами и возвышенностями, к северу местность становится более гористой[2]. В северной Англии расположены Пеннинские горы длиной около 350 км[4], отделяющие северо-западную Англию от Йоркшира и северо-востока, которые также называют “хребтом” Англии[5].  Самая высокая точка Англии — гора Скофел-Пайк, высотой 978 метров[1]. На востоке располагается низменная болотистая местность, которая в основном была осушена для сельскохозяйственного использования[6].
Исток реки на южных склонах горы Новый Путь (227 м НУМ) в 5 км западнее южной оконечности Чусовского озера. Река течёт на юг, в нижнем течении поворачивает на запад. Всё течение проходит по ненаселённому лесу.
Код объекта в государственном водном реестре — 10010100212111100006505[2].
Сан-Хуан (исп. Río San Juan) — река в Аргентине одноимённой провинции. На реке расположен город Сан-Хуан.
Река берёт своё начало в Патагонских Андах, от слияния рек Патос и Кастаньо-Вьехо на высоте 1330 метров над уровнем моря. Место слияния рек расположено к востоку от Чилийско-Аргентинской границы. В месте слияния с рекой Мендосой, на высоте 497 метров над уровнем моря в лагуне Лагунас-де-Гуанакаче, берёт своё начало река Десагуадеро.
Валерий Иванович Падяк кандидат филологических наук (род. 13 июня 1959, Ужгород) — культурный деятель Закарпатья, книгоиздатель, журналист, историк литературы, сторонник русинской национальной ориентации[2].
Церковь Святого Стефана (нем. Pfarrkirche St. Stephan) — римско-католическая приходская церковь, расположенная в районе Кирхдорф баварского города Бад-Вёрисхофен. Позднеготическое здание было построено на месте церкви-предшественницы около 1500 года и было обновлено в XVIII веке. Храм, расположенный в центре бывшей деревни, является памятником архитектуры.
Амфитрити IV (греч.  Αμφιτρίτη  IV) — королевская яхта греческих монархов. Четвёртое судно с этим именем в греческом флоте.
Построена в 1876 году в Биркенхеде (Англия) под именем «Мальвина». Куплена греческим правительством для перевозки в Грецию новых котлов для броненосца «Король Георг» и нескольких орудий, поскольку запрошенный фрахт на перевозку этого оборудования оказался выше стоимости его закупки. По прибытии в Грецию судно было переоборудовано в войсковой транспорт и переименовано в «Бубулина». В 1895 году судно было переоборудовано в королевскую яхту и получило имя «Амфитрити».
С 1917 года судно использовалось как королевская яхта, вспомогательное госпитальное судно (в 1918 году), учебное судно морских кадетов, вспомогательная плавбаза подводных лодок (в 1934 году). В апреле 1941 года «Амфитрити» была потоплена германской авиацией. На тот момент судно стояло на переоборудовании в плавучий склад угля[4].
Holy Smoke (с англ. — «Святой дым») — двадцатый сингл британской хеви-метал-группы Iron Maiden. Первый релиз, выпущенный группой с участием нового гитариста группы Яника Герса.
Сингл был записан, как и весь альбом No Prayer for the Dying, на Багамах в передвижной студии Стива Харриса летом 1990 года. Сингл реализовывался на нескольких носителях: CD-сингл, 7 и 12-дюймовых виниловых дисках (отличающимися сторонами «B»), в виде так называемого pictured disc, то есть диска, на поверхность которого был нанесён рисунок, а также вышел на кассете. Сингл поступил в продажу за десять дней до выхода альбома.
Основой для песни послужила серия скандалов с участием евангелистских телепроповедников, популярных в США, состоявшейся во второй половине 1980-х годов. Текст песни содержит намёки на известных проповедников, так под «Jimmy the Reptile» (с англ. — «Джимми — продажная душа») очевидно понимается Джимми Своггэт, замешанный в сексуальном скандале, а под «The TV Queen» (с англ. — «Королева телевидения») — Тэмми Месснер, обвинённая вместе с мужем в мошенничестве.
Песня, что является редкостью для Iron Maiden, содержит обсценную лексику: «Flies around shit, bees around honey» (с англ. — «Мухи вокруг дерьма, пчёлы вокруг мёда») и «I’ve lived in filth, I’ve lived in sin and I still smell cleaner than the shit you’re in» (с англ. — «Я жил в мерзости, я жил во грехе и я всё ещё пахну лучше, чем то дерьмо в котором ты»). В версиях песни, подвергшихся цензуре, непристойные слова заменены выстрелами из оружия.
Между тем, песня не порицает христианство и проповедничество как таковое, она лишь говорить о том, что многие люди ищут в этом выгоду для себя.
На песню снят шутливый видеоклип. Он снимался на ферме Стива Харриса, и в клипе члены группы играют в футбол, водят трактор и собирают репу. В клипе также снялся и Мартин Бёрч, продюсер группы.
В зависимости от величины диска, на стороне «B» размещалась или одна или две песни. На всех видах семидюймовых синглов находилась кавер-версия песни All in Your Mind (с англ. — «Всё в твоей голове») группы Stray.
На двенадцатидюймовых макси-синглах, на стороне «B», наряду с песней All in Your Mind, находилась также кавер-версия песни Kill Me Ce Soir (англ., фр. Убей меня сегодня вечером) группы Golden Earring
Конверт, как обычно для того времени Iron Maiden, иллюстрировал художник Дерек Риггс. На обложке изображён Эдди, бросающий работающий телевизор в костёр из таких же телевизоров.
Сторона «А»
Сторона «B»
Ильдико Шагине-Уйлаки-Рейтё (венг. Sagine-Újlaky-Rejtő Ildikó; род. 11 мая 1937, Будапешт) — венгерская фехтовальщица на рапирах, двукратная чемпионка летних Олимпийских игр 1964 года, пятикратная чемпионка мира[2]. Считается одной из величайших фехтовальщиц в истории[3][4].
Ильдико Рейтё родилась в 1937 году в еврейской семье[5]. Ильдико была глухой с рождения[3][6]. Она начала заниматься фехтованием в 15-летнем возрасте. Фехтовальщица получала инструкции от тренеров в письменном виде[3][6]. В 1958 году Рейтё стала чемпионкой Венгрии и выступила на чемпионате мира по фехтованию в Филадельфии, где завоевала бронзовую медаль, уступив представительницам СССР Валентине Растворовой и Эмме Ефимовой.
За свою карьеру Уйлаки-Рейтё завоевала семь олимпийских медалей, в том числе победы на летних Олимпийских игр 1964 года в командной и индивидуальной рапире. На летних Олимпийских играх 1968 года Уйлаки-Рейтё заняла второе место в командной рапире в составе сборной Венгрии и завоевала бронзовую медаль в индивидуальной рапире, уступив Елене Беловой и Марие дель Пилар Рольдан Тапие. На летних Олимпийских играх 1972 и 1976 годов венгерки занимали второе и третье места[2][3].
Уйлаки-Рейтё была пятикратной чемпионкой мира по фехтованию, в том числе четырежды в командной рапире в составе сборной Венгрии и чемпионкой 1963 года в индивидуальной рапире. В 1999 году Шагине-Уйлаки-Рейтё победила на чемпионате мира по фехтованию среди ветеранов (старше 60 лет)[4].
В 1963 и 1964 годах Рейтё была удостоена титула Спортсменки года Венгрии[en]. Она была включена в Международный еврейский спортивный зал славы[4].
Чжан Тяньи́ (кит. 张天翼, пиньинь 	Zhāng Tiānyì, 26 сентября 1906 — 28 апреля 1985) — китайский писатель, мастер короткого рассказа. Был депутатом Всекитайского собрания народных представителей[2].
Чжан Тяньи родился в семье учителя. Работал чиновником, сотрудником газеты, учителем.
С конца 1920-х годов прошлого века профессионально занялся писательской деятельностью. Наиболее активный период его творчества — 1928—1936, когда были написаны:
Чжан Тяньи писал  о простом народе, о крестьянской доле, о росте  самосознания и борьбе за достойное человека существование.
С психологической достоверностью нарисовал он образ интеллигента, терзаемого противоречиями и не умеющего найти место в жизни.
Чжан Тяньи в своих книгах выступает против милитаристов, коррупции, взяточничества и карьеризма. В 1937—1945, во время Национально-освободительной войны китайского народа против японских захватчиков, он создал несколько сатирических произведений, в том числе, рассказ «Господин Хуа Вэй», в котором автор высмеивает демагога гоминьдановца.
После создания КНР, Чжан Тянь-и редактировал журнал «Народная литература» («Жэнь-минь вэньсюэ»). Также, он писал книги для детей.
Долгое время считалось, что «со второй половины 60-х годов XX века судьба писателя неизвестна»[3].
«Записки из мира духов», Тянь-и Чжан.
Продолжая свифтовские традиции, Чжан Тянь-и написал едва ли не первую в китайской литературе антиутопию, и сегодня остающуюся одной из вершин сатирической фантастики в Китае. Н. Федоренко
Повесть опубликована в журнале «Иностранная литература» № 9, 1970
В 2007 году при сотрудничестве с Walt Disney Productions был снята экранизация «Секрета драгоценной тыквы» китайско-гонкогского производства под названием «Тайна волшебной тыквы». Премьера в Китае состоялась 29 июня 2007 года.
Выборы губернатора Нижегородской области состоялись в период с 8 по 10 сентября 2023 года в единый день голосования. Губернатором был избран Глеб Никитин сроком на 5 лет.
На 1 января 2023 года в Нижегородской области было зарегистрировано 2 499 135 избирателей[1].
Председатель Избирательной комиссии Нижегородской области — Маргарита Юрьевна Красилевская (с 4 июня 2020 года[2]).
7 июня ЦИК РФ разрешил Нижегородской области использовать дистанционное электронное голосование на выборах губернатора[3].
В Нижегородской области установлен барьер в 7% — кандидаты должны собрать подписи муниципальных депутатов в количестве 7% от общего числа, при этом депутаты должны представлять 3/4 округов. Каждый депутат имеет право подписаться только за одного кандидата и права отзыва своей подписи не имеет. Все подписные листы должны быть нотариально заверены.
9 июня 2023 года избирком опубликовал расчёт, по которому каждый кандидат должен собрать от 73 до 76 подписей депутатов представительных органов муниципальных образований из не менее чем 38 районов и городских округов (3/4 от всех)[5].
(на момент выдвижения)
собрано
р. 11 декабря 1956 (66 лет)
р. 15 апреля 1972 (51 год)
р. 8 сентября 1969 (54 года)
р. 5 августа 1987 (36 лет)
р. 24 августа 1977 (46 лет)
Уилл Диссли (англ. Will Dissly; 8 июля 1996, Бозмен, Монтана) — профессиональный американский футболист, тайт-энд клуба НФЛ «Сиэтл Сихокс». На студенческом уровне выступал за команду Вашингтонского университета. На драфте НФЛ 2018 года был выбран в четвёртом раунде.
Уилл Диссли родился 8 июля 1996 года в Бозмене в штате Монтана. Там же он окончил старшую школу. В составе её футбольной команды Диссли играл на позициях тайт-энда и ди-энда, становился победителем чемпионата штата, признавался игроком года в Монтане. В выпускной год в играх турнира он набрал на приёме 917 ярдов с 11 тачдаунами, сделал 9,5 сэков. Также Диссли занимался лёгкой атлетикой, участвовал в чемпионате штата по метанию диска и толканию ядра. На момент выпуска он занимал первое место в рейтинге молодых игроков Монтаны по версии ESPN[1].
После окончания школы он намеревался поступить в Университет штата Айдахо в Бойсе. В январе 2014 года тренер его команды Крис Питерсен перешёл на работу в Вашингтонский университет, и Диссли последовал за ним[2]. Осенью 2014 года он дебютировал в NCAA, сыграв в шести матчах команды на позиции ди-энда и отметившись несколькими важными захватами. В сезоне 2015 года он сыграл в тринадцати матчах, один из них начал в стартовом составе. В игре с принципиальными соперниками из «Вашингтон Стейт» Диссли сделал сэк и форсировал фамбл[1].
Перед началом сезона 2016 года тренерский штаб команды перевёл Диссли в нападение на место тайт-энда. Он стал играть чаще, пять из четырнадцати матчей турнира начал в основном составе. В игре против «Портленд Стейт» он сделал первый в карьере приём, закончившийся 27-ярдовым тачдауном. В 2017 году Диссли принял участие в тринадцати играх, лучшим для него стал матч против Монтаны, в котором он сделал два тачдауна. По итогам сезона он стал одним из лауреатов командной награды лучшим игрокам года[1].
Перед драфтом НФЛ 2018 года аналитик сайта Bleacher Report Мэтт Миллер характеризовал Диссли как разностороннего атлета с хорошими волевыми качествами. Среди его сильных сторон он называл его опыт игры в защите, позволяющий лучше понимать ситуацию на линии скриммиджа, умение играть на блоках, хорошие антропометрические данные, дающие возможность играть в силовой манере, неплохую работу рук на приёме. К минусам Миллер относил недостаток технической подготовки, не лучшую работу на маршрутах, невысокую скорость и маневренность, проблемы с ловлей мяча в движении[3].
Диссли был выбран «Сиэтлом» в четвёртом раунде драфта. В начале мая он подписал с клубом четырёхлетний контракт[4]. По данным сайта Spotrac.com, сумма соглашения составила 3,1 млн долларов[5]. В дебютном сезоне он принял участие в четырёх матчах регулярного чемпионата, после чего выбыл из строя из-за разрыва надколенного сухожилия. В 2019 году Диссли сыграл шесть матчей, набрав 262 ярда на приёме и сделав четыре тачдаунам. В октябре он получил травму ахиллова сухожилия, потребовавшую хирургического вмешательства, и был вынужден второй раз подряд пропустить большую часть чемпионата[6].
Первый полноценный сезон Диссли удалось провести в 2020 году. Он сыграл во всех шестнадцати матчах регулярного чемпионата, но его роль в нападении была второстепенной. Ведущим принимающим тайт-эндом был ветеран Грег Олсен. В сторону Диссли в среднем делалось 1,8 паса за матч, всего он набрал 251 ярд и сделал два тачдауна[7].
* На 21 декабря 2021 года
Рочфортбридж[2] (англ. Rochfortbridge; ирл. Droichead Chaisleán Loiste) — (переписной) посёлок в Ирландии, находится в графстве Уэстмит (провинция Ленстер).
Население — 1473 человека (по переписи 2006 года). В 2002 году население составляло 1382.
Данные переписи 2006 года:
В нижеприводимых таблицах сумма всех ответов (столбец «сумма»), как правило, меньше общего населения населённого пункта (столбец «2006»).
Этно-расовый состав (Этничность. Тема 2 — 3 : Постоянное население по этническому или культурному происхождению, 2006[4])
1 — доля отвечавших на вопрос о языке от всего населения.
1 — доля отвечавших на вопрос о языке от всего населения.
Использование ирландского языка(Тема 3 — 2 : Говорящие по-ирландски от 3 лет и старше по частоте использования ирландского языка, 2006[6])
Пре́веза (греч. Πρέβεζα) — ном в Греции, на юго-западе Эпира. На севере граничит с номами Янина и Теспротия, на востоке — с номом Арта. С запада омывается Ионическим морем и заливом Амвракикос (Αμβρακικός).
Население составляет 59 356 жителей. Столица — Превеза.
В составе нома 8 городов и 1 община.
Устья известной по мифологии реки Ахерон, реки Каламос и болото Калодикион образуют Национальный заповедник площадью в 16 тысяч гектаров, часть которого расположена в соседнем номе Теспротия. Заповедник включен в сеть важнейших экологических регионов Европы Natura 2000, в основном из-за обилия видов птиц. Но встречаются здесь и другие редкие виды фауны, такие как бурый медведь.
Родился 4 марта 1941 года в Саратове в семье оперных певцов и уже в детстве проявлял интерес к дирижированию.
Обучался в музыкальной школе по классу скрипки, в двенадцать лет впервые встал за пульт школьного оркестра, продирижировав Сороковой симфонией В. А. Моцарта. В 1956 году переехал в Ленинград, где поступил в Среднюю специальную музыкальную школу при Ленинградской консерватории им. Н. А. Римского-Корсакова, а по её окончании — в саму консерваторию в классы альта Ю. М. Крамарова (окончил в 1965) и оперно-симфонического дирижирования — Н. С. Рабиновича (1968).
С 1958 года — дирижёр-педагог оркестровых классов в музыкальных школах и училищах Ленинграда, в 1962—1969 — главный дирижёр симфонического оркестра Народной филармонии при Выборгском дворце культуры.
В 1967—1969 годах руководил оркестром Кисловодской филармонии. После победы на международном конкурсе дирижёров Академии «Санта-Чечилия» в Риме был приглашён работать с Ленинградским филармоническим оркестром (под руководством Е. А. Мравинского), но проработал там лишь около года.
В 1969 году дебютировал в Большом театре постановкой оперы «Аида» Дж. Верди, а уже через год получил место главного дирижёра этого театра, которое занимал до 1985 года.
Под его управлением состоялась премьера балета Р. К. Щедрина «Анна Каренина» (1972) и первая после долгого перерыва постановка балета Д. Д. Шостаковича «Золотой век» (1982, в постановке Ю. Н. Григоровича), а также других произведений.
Гастролировал за границей — в Европе, Японии и США — как с оперной и балетной труппой (руководил постановкой оперы С. С. Прокофьева «Война и мир» в Метрополитен-Опера в 1975 году), так и с Камерным оркестром Большого театра, основанным им в 1979. В том же году по его инициативе в репертуаре Большого театра впервые после длительного перерыва появились оперы Р. Вагнера (в частности, «Золото Рейна»). В 1982 дебютировал в Лондоне с оперой П. И. Чайковского «Евгений Онегин» в театре «Ковент-Гарден», а четыре года спустя там же дирижировал «Травиатой» Дж. Верди. За ней последовали «Аида» Дж. Верди в Бирмингеме, «Дон Карлос» Дж. Верди в Лос-Анджелесе и Гамбурге, «Сила судьбы» Дж. Верди в Марселе, «Так поступают все женщины» В. А. Моцарта в Генуе, «Саломея» Р. Штрауса во Флоренции, «Евгений Онегин» П. И. Чайковского в Далласе, «Пиковой дамы» П. И. Чайковского в Будапеште и Праге.
Уйдя с поста главного дирижёра Большого театра, несколько лет руководил созданным им Малым государственным симфоническим оркестром СССР (1985—1989). В 1989 году в результате конфликта с оркестром оставил его.
С 1998 года руководит Академическим симфоническим оркестром Московской государственной филармонии.
С 1994 по 2008 год проводил летние международные мастер-курсы (Будапешт и Мишкольц), которые посетило более 100 молодых дирижёров из 30 стран мира.
В 2001 году основал Liszt-Wagner оркестр в Будапеште[2]. В 2008 году возглавлял Молодёжный симфонический оркестр СНГ.
В 2009 году принял участие в V ежегодном международном фестивале «Crescendo» с Академическим симфоническим оркестром Московской государственной филармонии[3].
Дискография дирижёра представлена записями на фирмах «Мелодия», EMI, Collins Classics, Cypres, Hungaroton, Le Chant du Mondе, Pannon Classic, Sonora, Tring International, а также видеофильмами его спектаклей в Большом театре (американская фирма Кultur).
Член КПСС с 1973 года.
Сорокин Павел, Димитрис Ботинис, Верховен Алексей, Венгеров Максим[5]
Оперы
Балеты
Анатолий Кузьмич Гришин (8 июля 1939, Москва, СССР — 14 июня 2016) — советский спортсмен (гребля на байдарках), олимпийский чемпион (1964), чемпион мира, заслуженный мастер спорта СССР (1964). Заслуженный тренер РСФСР (1982).
В 1965 г. окончил Высшее командное училище им. Верховного Совета РСФСР, в 1969 г. — Волгоградский государственный институт физической культуры.
Член КПСС с 1964 года.
Выступал за клуб ЦСК ВМФ.
Олимпийский чемпион 1964 в гребле на байдарке-четвёрке (с Н. Чужиковым, В. Ионовым и В. Морозовым) на дистанции 1000 м.
В качестве тренера подготовил ряд известных спортсменов: призёра олимпийских игр 1968 Н. Прокупца, чемпиона олимпийских игр 1972 Ю. Лобанова и др.
Судья международной категории.
Похоронен в Москве на Николо-Архангельском кладбище[1].
Заслуженный мастер спорта СССР (1964). Заслуженный тренер РСФСР (1982).
Апуринан (Apurinã, Ipurinãn, Kangite, Popengare) — южноаравакский язык, принадлежащий к группе пиро аравакской языковой семьи, на котором говорит народ апуринан, проживающий в штатах Акри и Амазонас (рассеяны вокруг реки Пурус от реки Бранко к реке Манаус) в Бразилии.
Самоназвание племени - Popikariwakori, название "апуринан" является общеупотребительным в португальском языке и предположительно было дано соседним племенем катавиши при его контакте с европейцами.
Язык апуринан относится к группе пурус южной ветви аравакской семьи языков и входит в число 170 языков коренных народов Бразилии. Самым близким к апуринан живым языком является пиро.
Sidney da Silva Facundes в работе [Facundes, 2000] отмечает, что при сравнении речи жителей разных деревень можно увидеть значительные отличия, которые заметны и самим носителям (например, при прослушивании аудиозаписи с речью человека из другой деревни носители находят "ошибки"). Однако, по мнению исследовательницы, корректнее будет называть подобные разновидности речи не диалектами, а, скорее, локальными вариантами апуринан. Частые миграции населения также приводят к тому, что в рамках одной деревни могут проживать носители нескольких вариантов языка. К сожалению, данных о вариантах апуринан, используемых в разных деревнях, недостаточно, очень мало известно также и о влиянии билингвизма и контактов с португальским языком на владение апуринан.
Численность народа апуринан составляет примерно 2000 человек, однако менее 30% из них свободно говорят на апуринан [Facundes, 2000:35]. Апуринан в основном проживают родственными группами в деревнях. Оценить точное число носителей затруднительно, так как семьи апуринан часто мигрируют из одного региона в другой из-за конфликтов с другими членами сообщества или эпидемий, неизвестно также и количество носителей, проживающих в городах.
Бóльшая часть носителей двуязычны и свободно владеют португальским языком, однако существуют и преимущественно одноязычные сообщества, зачастую изолированные от городов и других поселений (деревня Tumiã). В настоящее время происходит языковой сдвиг, во многих поселениях апуринан практически не передается детям. Апуринан находится под угрозой исчезновения, со стороны государственных органов отсутствуют какие-либо действия по сохранению языка, практически нет возможности использовать апуринан в обучении или профессиональной деятельности. Лингвисты, занимавшиеся изучением апуринан, (Wilbur Pickering, Sidney da Silva Facundes) пытались разрабатывать систему письма и создавать тексты, повышать уровень грамотности среди жителей, однако в большинстве населенных пунктов обучение чтению и письму на апуринан почти не ведется.
Язык апуринан является полисинтетическим [Facundes, 2000: 614].
nhi-nhipoko-ta-napano-ka
1SG-есть-VBLZ-IMMIN-PRED
'Я сейчас начну есть.'
nhi-nhika-(ta)-pe
1SG-есть-VBLZ-PFTV
‘Я уже поел.’
Апуринан ближе к агглютинативным языкам, чем к фузионным [Facundes, 2000: 52]. Границы между морфемами хорошо различимы. Как правило, одному аффиксу соответствует одно значение, за исключением показателей лица, числа и рода.
nota-ma           uwa-kata                     sãki-rewa-ta-pe                                  kona    nu-sa-ru
1SG-FRUST   3SG.M-ASSOC          говорить-INTR-VBLZ-PFTV                не        1SG-пойти-3M.O
‘Я говорил с ним, но я не пошел (с ним).’
Маркирование в посессивной именной группе является вершинным.
tokatxi             xika-re
Токатши         песня-POSS
‘Песня Токатши’
Маркирование в предикации также является вершинным.
u-muteka         kuku
M-бежать       мужчина
‘Мужчина бежит.’
В языке апуринан используется активная стратегия ролевой кодировки, то есть субъект при непереходном глаголе может оформляться как агенс или как пациенс.
mipa    keta-ru                        uwa-nhi
Мипа  стрелять-3M.O          3SG.M-AFFECT
‘Мипа выстрелил в это.’
mita-ru                           aiko
быть большим-3M.O   дом
‘Дом большой.'
aiko-nhi          iri-pe
дом-AFFECT падать-PFTV
‘Дом обвалился.’
В апуринан полусвободный порядок слов [Facundes, 2000: 546]. В текстах встретились примеры порядков SOV, SVO, OSV, OVS, а при элицитации предложений также и порядок VOS. В качестве возможного базового порядка слов назывались OSV [Pickering, 1973] и SVO [Aberdour, 1985: 27], выдвигается также и версия о том, что для апуринан нельзя определить базовый порядок слов [Aberdour, 1985: 27].
ata       uwa      maporoka (SOV)
1PL     3SG.M придвинуть
‘Мы придвинули это.’
uwa      ata      maporoka (OSV)
3M.SG 1PL    придвинуть
‘Мы придвинули это.’
owa     maporoka-ru               uwa (SVO)
3F.SG  придвинуть-3M.O     3M.SG
‘Она придвинула это.’
uwa                 o-maporoka                owa (OVS)
3M.SG            3F.S-придвинуть       3F.SG
‘Она придвинула это.’
a-maporoka-ru                     uwa                ata (VOS)
1PL-придвинуть-3M.O       3M.SG            1PL
‘Мы придвинули это.’
Суффикс -napano обозначает действие, которое должно вот-вот начаться.
nhi-nhipoko-ta-napano-ka
1SG-есть-VBLZ-IMMIN-PRED
'Я сейчас начну есть.'
Суффикс - nhi обозначает, что объект подвергся какому-то влиянию, как правило негативному. Например, если -nhi присоединяется к существительному powa 'озеро', то powa-nhi будет означать 'высохшее озеро'.
anãpa   akatsata-ru      kuki-nhi
собака кусать-3M.O   мужчина-AFFECT
‘Собака укусила пострадавшего мужчину.’
Суффикс - txi присоединяется к неотчуждаемым существительным, которые по умолчанию маркированы как имеющие посессора.
awa-ru                        sere˜ka-txi
здесь.быть-3M.O     танец-UNPOSS
‘Здесь был танец.’
ata       sere˜ka
1PL     танец.POSS
‘наш танец’
Sidney da Silva Facundes в работе [Facundes, 2000], описывая систему частей речи языка апуринан, не называет среди них прилагательные и наречия. Функцию прилагательных в апуринан выполняют классификаторы (classificatory nouns) и описательные глаголы (descriptive verbs).
Классификаторы могут использоваться как в буквальном, так и в метафорическом значениях и присоединяются, как правило, к существительным, обозначающим предметы. Например, классификатор - muna 'хобот' при присоединении к существительному будет обозначать цилиндрическую форму этого предмета. Аналогично классификатор -ke 'палочка' может обозначать вытянутый предмет, в том числе худобу человека, если -ke присоединяется к имени.
Количество описательных глаголов больше количества классификаторов. Они также представляют собой открытый класс и могут образовываться от существительных путем присоединения атрибутивных маркеров.
pooma-no                               nota
быть горячим-1SG.O           1SG
‘Мне жарко.’
katsopu-ru                  hu˜wu
быть белым-3M.O    цветок
‘Цветок белый.’
Роль наречий выполняют наречные частицы или глагольные аффиксы. Facundes [Facundes, 2000: 344] указывает, что наречные частицы скорее входят в класс частиц, чем представляют собой отдельную часть речи, так как их количество очень мало и они представляют собой закрытый класс, то есть не могут образовываться от других слов или заимствоваться.
watxa              nu-su-pe-ka
сегодня           1SG-уходить-PFTV-PRED
‘Я ухожу сейчас.’
kaikiripi          akatsa-wari-ta-no
змея                кусать-ALMOST-VBLZ-1SG.O
'Змея (обыкновенная жарарака) почти укусила меня'.
AFFECT - маркер того, что объект подвергся какому-то влиянию, как правило, негативному (affectedness marker)
ALMOST - почти
ASSOC - ассоциативный косвенный падеж
F - женский род
FRUST - фрустратив
IMMIN - маркер действия, которое должно вот-вот начаться
INTR - непереходный глагол
M - мужской род
O - объект
PFTV - перфект
PL - множественное число
POSS - обладаемое
PRED - предикативный маркер
S - субъект
SG - единственное число
UNPOSS - маркер непосессивности у обладаемого существительного
VBLZ - вербализатор
1 - первое лицо
3 - третье лицо
Антонио Роцци (итал. Antonio Rozzi; 28 мая 1994, Рим, Италия) — итальянский футболист, нападающий клуба «Лацио».
Антонио делал свои первые шаги в футбольной карьере в детской команде «Казаль-Монастеро», а позднее перешёл в футбольную школу клуба «Лодижиани». В «Лодижиани» перспективного юниора приметили селекционеры «Лацио». В юношеских командах «Лацио» Антонио провёл тринадцать лет, а в сезоне 2012/13 был назначен капитаном примаверы клуба. 1 февраля 2013 года Антонио дебютировал в своём первом матче чемпионата Италии, в котором его «Лацио» одержал первую за четырнадцать лет победу над «Миланом»[3]. Всего в сезоне 2011/12 молодой игрок провёл три матча за римский клуб. В сезоне 2012/13 Антонио провёл за «Лацио» два матча в Лиге Европы. В 2013 году Антонио был арендован «Кастильей», летом 2014 года — клубом Серии Б «Бари». 22 января 2015 года был отдан в «Виртус Энтеллу»[4], 3 августа — в «Виртус Ланчано»[5], где сыграл лишь один матч. 23 января 2016 года перешёл в «Сиену».
Выступал за юношеские сборные Италии до 16, до 17, до 18 и до 19 лет, а ныне он выступает за молодёжную сборную Италии. 15 апреля 2015 года сыграл за вторую сборную Италии в матче с молодёжной сборной Хорватии и на 63-й минуте забил гол.
↗60 666[4] чел. (2023)
Административный центр — город Сунжа (до 2015 года — станица Орджоникидзевская, в 2015—2016 годах — пгт Орджоникидзевская, затем Сунжа), который с декабря 2016 года в состав района не входит.
Сунженский район находится в восточной и центральной части Республики Ингушетия. На северо-западе граничит с Малгобекским районом, на западе — с Назрановским районом и Пригородным районом Республики Северная Осетия — Алания, на юге — с Джейрахским районом республики, на востоке — с несколькими районами Чеченской Республики.
В 1860—1920 годах территория современного района входила в состав Терской области. В 1920 году в составе Горской АССР были сформированы Сунженский казачий округ и Ингушская АО, которые делили между собой территорию нынешнего Сунженского района Ингушетии (горные районы находились в составе автономного округа, а предгорные и равнинные районы в долинах Сунжи и Ассы — в составе казачьего округа).
В 1929 году Сунженский казачий округ был упразднён, а его южная часть (современный север и центр Сунженского района Ингушетии, часть Малгобекского района, а также некоторые территории, входящие ныне в состав Сунженского и Ачхой-Мартановского районов Чечни) тогда же была включена в состав Чеченской автономной области. В 1934 году Чеченская АО была объединена с Ингушской АО в Чечено-Ингушскую АО[5] (с 1936 года — Чечено-Ингушская АССР), в составе которой был создан Сунженский район.
В период существования Грозненской области (1944—1957) эти территории входили в её состав и не передавались другим республикам, вплоть до восстановления Чечено-Ингушской АССР в 1957 году. Сунженский район ЧИАССР просуществовал до 1992 года.
Район в современном виде в составе Ингушетии был образован в 1992 году, после разделения Чечено-Ингушской АССР на Чеченскую и Ингушскую республики.
В марте 2003 года, незадолго до проведения в Чечне референдума по принятию республиканской конституции, в опубликованном проекте конституции среди входящих в состав региона районов был назван и Сунженский. За две недели до проведения референдума президент Чечни Ахмат Кадыров встретился с президентом Ингушетии Муратом Зязиковым. Ингушская сторона настаивала на исключении Сунженского района из перечня административных районов ЧР, но Кадыров не согласился, и упоминание Сунженского района в Конституции Чечни было сохранено, однако лидеры Чечни и Ингушетии достигли договорённости временно сохранить существующую границу между республиками[5]. Таким образом, Сунженский район Чечни образовали всего 2 населённых пункта бывшего Сунженского района ЧИАССР — станицы Ассиновская и Серноводская, оставшиеся под контролем Чеченской Республики Ичкерия в 1992 году.
Статус муниципального Сунженский район Ингушетии получил только в 2009 году[6]. Тогда же в его составе было образовано 11 муниципальных образований со статусом сельского поселения[6].
5 июня 2015 года был принят закон Республики Ингушетия о преобразовании сельского поселения Орджоникидзевское в городское[7]. Станица Орджоникидзевская, соответственно, стала посёлком городского типа. 3 февраля 2016 года он был переименован в пгт Сунжа. В середине 2016 года было переименовано и соответствующее городское поселение. 25 ноября 2016 года городское поселение Сунжа было преобразовано в городской округ и выведено из состава района[6][8]. Пгт, в свою очередь, получил статус города.
По итогам переписи населения 2020 года проживали следующие национальности (национальности менее 1 % и другое, см. в сноске к строке «Другие»)[24]:
В Сунженском муниципальном районе 10 населённых пунктов входящих в состав 10 сельских поселений:
Адриан ван дер Бург (нидерл. Adriaan van der Burg; 21 октября 1693 год, Дордрехт — 30 мая 1733 год, там же) — голландский портретист, живописец, занимавшийся портретной живописью.
А. ван дер Бург был учеником голландского живописца Арнольда Хоубракена. Занимался портретной живописью и был известен как весьма востребованный портретист своего времени. Годы творчества художника определяются периодом между 1708 и 1733 годом.
Среди работ А. ван дер Бурга наиболее известны портретные работы. Исследователи и искусствоведы в качестве его самых известных работ выделяют портрет молодого герцога Арембергского, после завершения которого А. ван дер Бург переехал в Брюссель для работы наряду с другими известными живописцами.
Анализируя стиль творчества художника, исследователи отмечают, что его кисть отличалась чрезвычайной лёгкостью, рисунок — свободой и непринуждённостью, краски — естественностью, тона сливались неприметно[1].
Выделяют следующие наиболее известные произведения А. ван дер Бурга:
Tattoed Millionare (с англ. — «Татуированный миллионер») — дебютный сольный студийный альбом британского хеви-метал-исполнителя, фронтмена группы Iron Maiden Брюса Дикинсона, изданный в мае 1990 года.
В 1989 году компания звукозаписи Zomba Records искала кого-нибудь, кто выполнит заказ на саундтрек к монтирующемуся фильму «Кошмар на улице Вязов 5: Дитя сна». По совету друга, продюсер студии Крис Цангериес позвонил Брюсу Дикинсону. Музыканты Iron Maiden отдыхали от мирового турне 1988 года, поэтому Брюс просто хотел подзаработать и дать такой же шанс Янику Герсу, оставшемуся практически без средств к существованию и собиравшегося к тому времени навсегда оставить музыку. Согласно легенде, спустя всего три минуты после встречи друзей в пабе, у них уже была идея и простая музыкальная тема. Хозяевам лейбла понравилась идея и они составили бюджет. Вместе с басистом Энди Карром и барабанщиком Фабио дель Рио был записан трек «Bring Your Daughter… to the Slaughter», позднее попавший в альбом «Мэйден» и по иронии не попавший на сольный альбом Брюса.
Диск фундаментально отличается от того, что делал певец и композитор в Iron Maiden.
Одноимённая с альбомом композиция «Tattooed Millionaire» написана про бас-гитариста группы Mötley Crüe Никки Сикса. «Tattooed Millionaire», или татуированный миллионер, как себя называл сам Сикс в автобиографической книге «The Heroin Diaries: A Year in the Life of a Shattered Rock Star». Считается, что Дикинсон ненавидел Сикса за половую связь с первой женой Брюса, Джейн Дикинсон, во время европейского турне Mötley Crüe. Эта связь и послужила причиной для развода четы Дикинсон.
Tattooed Millionaire занял 14-е место в хит-параде Великобритании[8] и 100-е место в хит-параде американского журнала Billboard[9].
Все композиции были написаны Брюсом Дикинсоном в сотрудничестве с Яником Герсом, кроме «No Lies», целиком написанной Брюсом Дикинсоном, а также «All the Young Dudes» написанной в 1972 году Дэвидом Боуи.
Отец — преподаватель физики, мать — домохозяйка. Во время учёбы в Горном институте, в Днепропетровске, увлёкся кино, и в качестве автора сценариев, дикторских текстов и режиссёра снял ряд документальных фильмов, ставших победителями республиканских и Всесоюзных фестивалей в Советском Союзе.
Отмечен наградой — постановлением (14/XII.79) главного комитета ВДНХ СССР бронзовой медалью за «достижения в развитии народного хозяйства», (конкретно — за ряд научно-популярных и учебных фильмов / удостоверение № 59088).
Свою работу в профессиональном кино совмещает с обучением самодеятельных коллективов, чьи работы не однажды награждались дипломами и высокими местами на республиканских и Всесоюзных кинофестивалях. 17 августа 1979 года был награждён почётным знаком ВЦСПС «За достижения в самодеятельном искусстве».
Попытка уехать из СССР в Израиль на постоянное место жительства заканчивается тем, что он и члены его семьи становятся «отказниками», потеряв работу, и в течение ряда лет перебиваются случайными заработками.
После упоминания его имени в числе «изменивших Родине» («За шаг до пропасти…», газета «Днепровская правда», 17.10.1985) теряет с трудом найденную работу и под давлением обстоятельств перебирается в Москву.
В период перестройки сотрудничает с детским юмористическим журналом «Ералаш», создав один сюжет - Визит инспектора.
В 1996 году выходит первая книга стихов (для детей). В декабре этого же года переезжает в США, и с этого времени живёт в Нью-Йорке. Работает автором газеты «Русский базар» и других изданий, опубликовав там десятки статей, касающихся прошлого и настоящего социальной культуры.
В 2006 году вышла вторая книга стихов. Публикуется в США, Израиле, Чехословакии.
Код КОАТУУ — 5323480901. Население по переписи 2001 года составляло 436 человек[1].
Является административным центром Галущиногреблянского сельского совета, в который, кроме того, входят сёла
Кочубеевка и
Мушина Гребля.
Село Галущина Гребля находится на берегах реки Кустолово,
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Кустолово,
ниже по течению на расстоянии в 1 км расположено село Мушина Гребля.
Река в этом месте пересыхает, на ней сделана запруда.
Александр Матвеевич Макеев (1829—1913) — русский врач, акушер, ординарный и заслуженный профессор Московского университета.
Родился 26 августа (7 сентября) 1829 года в семье штабс-капитана, дворянина Тульской губернии.
Учился в 3-й московской гимназии[1]; затем окончил медицинский факультет Московского университета (1853) в звании лекаря с отличием. Ассистент акушерской клиники медицинского факультета Московского университета (1854). Получил звание акушера (1856). С 1857 года выполнял обязанности прозектора-патологоанатома Московского университета, работая под руководством А. И. Полунина. Защитил докторскую диссертацию  на латинском языке, которым владел в совершенстве: «Предлежание плаценты» (1859).
Два года был в заграничной командировке и после возвращения в 1867 году был назначен доцентом Московского университета. В 1869—1874 годах состоял преподавателям по женским болезням. С 1884 года — экстраординарный профессор, с 1889 — ординарный профессор, с 1894 года — заслуженный профессор Московского университета.
Председатель Московского акушерско-гинекологического общества (1887–1892, 1895–1906).
При участии А. М. Макеева было построено новое здание акушерской клиники, по его ходатайству было увеличено число часов на преподавание акушерства на медицинском факультете Московского университета. С именем Макеева связано развитие антисептики (с 1874) и асептики (с 1892) в акушерской клинике Московского университета[2].
На деньги Макеева на территории Клинического городка на Девичьем поле был построен храм Михаила Архангела.
Скоропостижно скончался в храме во время церковной службы 17 (30) марта 1913 года.
Томас Джеймс Ричардс (англ. Thomas James Richards; 29 апреля 1882 (1882-04-29), Роуз-Вэлли — 25 сентября 1935, Виндзор, Квинсленд) — австралийский регбист, чемпион летних Олимпийских игр.
Ричардс участвовал в летних Олимпийских играх 1908 в Лондоне во время турне его сборной. Его команда сыграла единственный матч со сборной Великобритании, который выиграла, и он стал олимпийским чемпионом, набрав в том матче 3 очка.
Как игрок выступал за такие клубы, как английский «Бристоль», французскую «Тулузу» и клуб из Сиднея «Мэнли[en]». Также выступал за команду провинции Квинсленд (ныне клуб «Квинсленд Редс»).
Ричардс успел в тестовых матчах поиграть сразу за четыре сборные — австралийскую, британскую, южноафриканскую и французскую. Также он участвовал в Первой мировой войне в добровольческой австралийской армии и был награждён Военным крестом в 1917 году. После этого Ричардс работал журналистом и умер от туберкулёза.
«Время насилия»[2] (болг. Време на насилие) — болгарский художественный фильм-драма 1988 года режиссёра Людмила Стайкова по сценарию Людмила Стайкова, Георги Данаилова, Михаила Киркова и Радослава Спасова. Экранизация романа Антона Дончева «Час выбора».
Фильм состоит из двух частей общей продолжительностью 288 минут и демонстрировался в программе «Особый взгляд» Каннского кинофестиваля 1988 года[3]. Фильм выдвигался от Болгарии на соискание премии «Оскар» в категории «Лучший фильм на иностранном языке», но не вошёл в шорт-лист номинантов[4]. В 2015 году экранизация признана лучшим болгарским фильмом за 100 лет[5][6][7].
Фильм снимался в Смолянская область на юге Болгарии с преобладанием мусульманского населения и подчёркивает, что мусульмане в Болгарии являются этническими болгарами, насильно обращенными в ислам[8]. Многие актёры массовки в фильме являются потомками тех, кто в прошлом переживал тяготы османского ига[9].
1668 год. Османская империя давно господствует в Юго-Восточной Европе. Но свящённая война за окончательное утверждение ислама продолжается. В горы Родопы посланы янычары под руководством Караибрагима. Их, в прошлом христианских мальчиков, разлучали с родителями, воспитывали в крайней жестокости и превращали в фанатично верных воинов султана. Местный управитель Сулейман-ага убеждён, что вера не должна навязываться силой, и потому местные жители не спешат отказываться от христианства, а самим Сулейманом-агой не доволен паша. Караибрагим даёт жителям 10 дней на раздумье.
В деревне вдова Севда признаётся в любви к Манолу и просит взять её в жёны, но Манол сватается к юной Елице. Оставленный на страже на время свадьбы Горан пристаёт в лесу к Севде, в которую давно влюблён, и не замечает подход янычар. Караибрагим расстраивает свадьбу и приказывает согнать мужчин в канак, а женщин отдаёт на поругание солдатам. Принявший ислам венецианец Абдулах шокирован жестокостью янычар и спасает от расправы мальчика Мирчо, сына Манола, пряча его у Гульфии — жены Сулеймана-аги. Гульфия видит в венецианце доброе сердце и показывает тайный проход из канака.
Оставшиеся в деревне жители спасаются бегством, но вымещают злость на Севде, которая, по их мнению, виновата в том, что Горан проглядел турецкое войско. Она вынуждена идти своей дорогой. К назначенному сроку старейшины деревни, запертые в тюрьме канака, не отреклись от своей веры, отчего каждый последующий день их по одному жестоко казнят. Не убеждает их и появление Севды в парандже. Увидев казнь, она признаётся Караибрагиму, что согласилась принять ислам, только чтобы спасти соплеменников, и потому погибает от жестокой расправы. Манола приводят повидаться с Елицей, которую Караибрагим не тронул и приказал передать наказ покориться в обмен на свободу. Манол просит её сбежать, стать женой Момчила и родить сына.
При попытке убить Караибрагима Горан погибает, и его лицо уродуют раскалённые угли. Его тело опознаёт отец Дядо Галушко, чтобы горы и люди помнили имя Горана и его поступок. Дядо Галушко также признаёт в Караибрагиме своего сына Страхила, много лет назад уведённого из деревни янычарами. Напуганный прибытием янычара Карахасана с войском, что означает недовольство Мухаммеда-паши, Караибрагим решает продемонстрировать свою непоколебимость и казнит отца, отказавшегося изменить веру.
На очередном собрании по обращению старейшин Манол ради спасения Мирчо затевает потасовку, в которой всех болгар убивают. Мирчо приносит печальную весть в деревню, и жители уходят в пещеры, прячась от огня и ружей янычар. Поп Алигорко понимает, что единственный способ для болгар выжить и сохранить свои язык и обычаи, — пожертвовать своей верой. После проведённого обряда люди смогли вернуться в свою разрушенную деревню, сохранив страх при виде янычар.
Караибрагим выполнил наказ паши и обращается к попу Алигорко с просьбой передать Момчилу, что в случае его неявки, Елицу увезут, а её будущего сына воспитают янычаром. Смертельно раненый Момчил принимает непростое решение. Вскоре Мирчо приносит большой свёрток, в котором завёрнута голова Момчила, и убивает Караибрагима. На мальчика набрасываются солдаты, а видевшую всё Елицу тайным ходом выводит из канака венецианец. Окрестные деревни подвергаются расправе и поджогам.
Джеймс Мартин (англ. James Martin; род. 30 июня 1972 (1972-06-30), Малтон, Северный Йоркшир) — известный британский повар и телеведущий, автор книг по кулинарии.
Джеймс, родом из Йоркшира, рос на ферме, помогая отцу с поставкой продуктов в замок Касл-Хоуард. В 16 лет он поступил в технический колледж Скарборо, где три года подряд становился Студентом года.
Известный шеф-повар Энтони Уоррэл Томпсон приметил его и привез в Лондон, в ресторан 190 Queensgate, а затем — в dell’Ugo. Джеймс объездил Францию, работал на кухнях старинных замков — иногда бок о бок с матерями и бабушками древних знатных семейств. Вернувшись в Англию, он 2 года проработал в ресторане Chewton Glen.
В 1994 году, в возрасте 21 года, Джеймс открыл в Винчестере заведение Hotel and Bistro du Vin. Меню ресторана он менял ежедневно, и успех был такой, что столики на выходные заказывали за 8 недель вперед!
Его карьера на телевидении началась в ноябре 96-го с шоу «На старт, внимание, жарь» (Ready Steady Cook); кроме того, Джеймс был частым гостем программы «Готовим по субботам» (Saturday Kitchen (англ.)). Он создал множество собственных передач для канала Carlton Food Network (англ.): «Мелкие едят все» (Kids Eat the Funniest Things), «50 способов накормить любимого» (Fifty Ways To Feed Your Lover), «Что бы ни случилось» (For Better For Worse), «Просто рыба» (Simply Fish), «На разведку с Джеймсом» (Scouting About And Entertaining With James). Кроме этого, совместно с Энтони Уоррэлом Томпсоном он вел программы «Работай тыквой» (Use Your Loaf) и «Слуга и господин» (Master And Servant). В январе 2001 года на BBC1 (англ.) вышла передача Джеймса «Кухонное вторжение» (Kitchen Invaders); 4 года подряд Джеймс готовил на программе «Визит на дом» (Housecall), успешном дневном шоу на канале ВВС1, а также появлялся в программе «Вкусная Еда» (Good Food Live (англ.)).
К первому сезону передач примкнула его книга «Восхитительно!» (Delicious!). Второй сезон назывался «Сладкий Джеймс Мартин» (James Martin Sweet). В 2004 году он несколько недель провел в Йоркшире, снимая для UK TV (англ.) очередную серию программ, «Лучшее из Йоркшира» (Yorkshire’s Finest): в них он покупал и готовил из местных продуктов.
В 2003—2004 годах Джеймс вел две серии передач «Прямо со сковороды» (Out Of The Frying Pan) на канале Carlton TV. Осенью 2004-го он стал одним из ведущих нескольких программ «Слишком много поваров» (Too Many Cooks (англ.)) на канале ITV1 (англ.). В 2005-м Джеймс отснял две серии передач «Загородный замок» (Castle In The Country) для ВВС2 в замках Глэмис-Касл и Касл-Хоуард. Последняя его передача «Копай глубже» (Digs Deep) для UK Food (англ.), посвященная выращиванию и готовке из собственного урожая, была снята в собственном саду Джеймса.
Джеймс был гостем на многих передачах, включая «Огонь горит» (The Heat Is On) на канале UK Living (англ.), «Повар-сюрприз» (Surprise Chefs), «Молодых шеф-поваров» (Junior Master Chef), «Еду и питье» (Food&Drink) на ВВС2, «Легкий ленч» (Light Lunch) на Channel 4 (англ.) , «Шоу Ванессы» (The Vanessa Show), «Пора по домам» (Blue Peter), «Хвалебные гимны» (Songs of Praise), «Контроль по выходным» (Weekend Watchdog), «Пищу для ума» (Food For Thoughts), «Новости к завтраку от ВВС» (ВВС Breakfast News), Carlton Food Network Daily, «Суперповаров» (Superchefs) и «Великий побег» (The Great Escape). Кроме того, он 45 раз появлялся на дневной программе Sky 1 to 3. В 1998 году он и несколько поваров из команды «На старт, внимание, жарь» устроили мужской стриптиз на канале ВВС1, собирая деньги для детских благотворительных организаций. В качестве постоянного шеф-повара Джеймс записал 70-серийную программу «Зачем толстеть?» (Why Weight?) для Channel 4. Он вел колонку рецептов в журнале Ideal Home Magazine, сотрудничал с журналами Fresh, Delicious и ВВС Good Food и еженедельно готовил материалы для собственной странички в журнале Garden Life.
Его первая книга, «Едим с Джеймсом Мартином» (Eating With James Martin), вышла в октябре 1998 года, вторая — «Книга деликатесов» (The Deli Cookbook) — осенью 2000 -го. «Великие британские обеды» (Great British Dinners) были изданы в 2003-м, «Простая английская еда» (Easy British Food) — в июне 2005-го. «Британская зима» (Great British Winter) была опубликована в 2006 году. Последняя книга Джеймса, «Всебританская деревня» (The Great British Village Show Cookbook), увидела свет в феврале 2007 года, вместе с новой серией передач на канале ВВС1. Точно так же с выходом программы о десертах на ВВС2 совпала публикация его книги «Десерты».
Каждый год Джеймс Мартин принимает участие во многих кулинарных выставках по всей Великобритании, например, в Дербиширской, Мальвернской и Йоркширской выставках; в 2004-м он принимал участие в выборе лучшего британского ресторана «фиш-энд-чипс».
Джеймс рекламирует небольшие электрические кухонные приборы от фирмы Wahl и кухонную посуду от Stellar, сотрудничает с компанией Underwood, занимающейся дизайном и производством мебели, и является совладельцем фирмы Cadogan & James Delicatessens в Винчестере. Кроме того, он держит два ресторана-бистро на круизных лайнерах Ocean Village 1 и 2.
Thor: Blood Oath (рус. Тор: Кровавая клятва) — ограниченная серия комиксов из шести выпусков, опубликованная издательством Marvel Comics в 2005 году. Авторами серии стали писатель Майкл Эйвон Оминг[1] и художник Скотт Колинз[2][3]. Сюжет рассказывает о Торе и Троице воинов — Огуне, Фандралле и Вольштагге, и о событиях, произошедших с ними в период после ежегодника Journey into Mystery Annual #1, но перед Journey into Mystery #125[4]. Изначально планировавшееся название серии — Thor: Tales of Asgard (рус. Тор: Сказания Асгарда)[5].
После победы над Поглотителем, Тор возвращается в Асгард, где обнаруживает, что Троица воинов ожидает суда за случайное убийство великана. В качестве наказания им было поручено отправиться в различные миры планетоида Асгарда и найти то, что сможет воскресить великана. К таким вещам относятся золотые яблоки Иггдрасиля, которые охраняются гигантским орлом; кожа волшебной свинья Диониса на Олимпе, которая охраняется Геркулесом; копьё Слотера кельтских племён Туата Де Дананн, охраняемое Кухулином; меч Кусанаги из Японии, охраняемый Аматсу Микабоши. Тор вызывается идти с ними, но вынужден оставить свой Мьёльнир[4][6].
Все шесть выпусков серии были собраны в одном коллекционном томе:
Княжеская яхта «Александр I» — судно военно-морского флота Болгарии.
Корабль представлял собой двухмачтовый двухтрубный грузопассажирский колёсный пароход с железным корпусом и паровой машиной (два паровых котла общей мощностью 55 лошадиных сил). Ёмкость бункера составляла 20 тонн угля, что обеспечивало запас хода в 306 морских миль.
В качестве вооружения на яхту могли быть установлены два малокалиберных артиллерийских орудия.
Корабль был построен в 1882—1883 годах на французской верфи в районе Марселя и 15 мая 1883 года — включён в состав болгарского флота, получив название «Александр I» (в честь правителя страны князя Александра I Баттенберга)[1].
Предполагалось, что в мирное время корабль будет исполнять роль княжеской яхты, а во время войны будет вооружен двумя открыто установленными на палубе малокалиберными пушками и сможет использоваться в качестве транспорта или минного заградителя.
Во время сербско-болгарской войны 1885 года корабль использовался в качестве транспорта.
Во время второй Балканской войны 2 июля 1913 года он был затоплен экипажем в устье реки Русенски Лом (один из притоков Дуная), чтобы не допустить его захвата румынскими войсками. После окончания войны, в конце 1913 года он был поднят, доставлен в Русе и отремонтирован, однако уже в 1914 году, после поломки — был исключён из состава флота по техническому состоянию (так как было установлено, что машины и механизмы уже изношены).
Магни́тная ле́нта — носитель информации в виде гибкой ленты, покрытой тонким магнитным слоем. Информация на магнитной ленте фиксируется посредством магнитной записи.
Устройства для записи звука и видео на магнитную ленту называются соответственно магнитофон и видеомагнитофон. Одна из современных разновидностей устройств для хранения компьютерных данных на магнитной ленте называется стример.
Магнитная лента произвела революцию в вещании и записи. Вместо прямых эфиров в телевизионном и радиовещании стало возможным производить предварительную запись программ для последующего воспроизведения. Первые многодорожечные магнитофоны позволяли производить запись на несколько раздельных дорожек от различных источников, а затем впоследствии сводить их в конечную запись с наложением необходимых эффектов. Также развитию компьютерной техники послужила возможность сохранения данных на длительный период с возможностью быстрого доступа к ним.
Некоторые разновидности магнитных лент, изготовленные в 1970—1980-х годах, подвержены деградации. Деградация обусловлена разрушением связующего ленты, в результате чего её использование становится невозможным[1].
Магнитная лента состоит из гибкой основы, на которую с одной стороны нанесён рабочий слой — суспензия тонкого ферромагнитного порошка в специальном лаке. Между ними может наноситься промежуточный слой, обеспечивающий лучшее сцепление основы и рабочего слоя. Сам рабочий слой может состоять из нескольких слоев с ферромагнитным порошком разного состава. Кроме того, поверх рабочего слоя иногда наносят ещё один — антифрикционный, для снижения трения в тракте движения ленты, например, из коллоидного графита. Общая толщина ленты составляет от единиц до десятков микрометров, ширина — от единиц миллиметров до 100 мм и более, в зависимости от назначения. Лента поставляется и используется чаще всего смотанной в плотный рулон на сердечнике или катушке той или иной конструкции.
Основа магнитной ленты изготавливается из синтетических материалов, чаще всего ацетатцеллюлозных (диацетата и триацетата), полиэтилентерефталата (лавсана) и полиимидов. Применялись и другие материалы (бумага, целлулоид, полиэтилен, полихлорвинил), но они вышли из употребления, так как хуже отвечали требованиям, предъявляемым к магнитным лентам.
В качестве рабочего слоя[2] используются порошки окислов железа, хрома, кобальта и их смеси, а также порошки чистых металлов. От состава, толщины и однородности рабочего слоя, размеров и формы частиц магнитного порошка во многом зависят основные характеристики ленты.
Существуют также однослойные магнитные ленты, в которых ферромагнитный порошок распределён в толще материала основы, и цельнометаллические, представляющие собой тонкую полосу из углеродистой стали. Однако подавляющее распространение получили именно многослойные ленты, описанные выше.
Сони/М-10655
В начале рулона ленты с фонограммой подклеивается немагнитный ракорд, цвет которого должен соответствовать скорости записанной фонограммы:
В конце рулона для всех скоростей используется красный ракорд[4].
Магнитная лента была разработана в 1930-е годы в Германии при сотрудничестве двух крупных корпораций: химического концерна BASF и электронной компании AEG при содействии немецкой телерадиовещательной компании RRG.
В 1927 году немецкий инженер Фриц Пфлёймер (Fritz Pfleumer), после ряда экспериментов с различными материалами, сделал напыление порошком оксида железа на тонкую бумагу с помощью клея. В 1928 году он получил патент на применение магнитного порошка на полоске бумаги или киноплёнке. В этом же году он демонстрирует свой прибор для магнитной записи с бумажной лентой публике. Бумажная лента хорошо намагничивалась и размагничивалась, её можно было обрезать и склеивать. В 1936 году Национальный суд Германии признал права по патенту Пфлеймера недействительными, так как покрытие бумажной ленты железным порошком было изложено ещё в патенте Поульсена от 1898 года.
В 1932 году компания AEG, взяв на вооружение идею Пфлёймера, начала производство прибора для магнитной записи под названием «Magnetophon К1». Носителем в «Magnetophon К1» была лента, которую изготавливал немецкий химический концерн BASF. «Magnetophon К1» был представлен публике в 1935 году на радиовыставке в Берлине.
Фридрих Маттиас (Friedrich Matthias) из IG Farben/BASF разработал многослойную ленту, состоящую из подложки, клея и напыления порошком оксида железа. В 1939 году BASF представил публике эту ленту. Это изобретение было революционным. Параллельно этому инженер Вальтер Вебер работал над улучшением качества воспроизведения магнитофонов, производимых AEG. Он проводил эксперименты с подмагничиванием ленты. Опытным путём было доказано, что высокочастотное подмагничивание переменным током намного улучшает качество воспроизведения. Весной 1940 года Вебер получает патент на технологию высокочастотного подмагничивания переменным током, и уже в 1941 году AEG выпускает новую модель магнитофона «Magnetophon K4-HF». Технические характеристики этой модели аппарата магнитной записи превосходили все существовавшие тогда аппараты магнитной записи: благодаря открытой Вебером технологии, отношение сигнал/шум составило 60 дБ, а воспроизводить он уже мог частоты выше 10 кГц.
В 1942 году AEG начала проводить эксперименты по стереофонической записи звука.
Наиболее распространёнными в звукозаписи стали ленты шириной 6,35 мм/0,25 дюйма (для катушечных магнитофонов) и 3,81 мм/0,15 дюйма (в компакт-кассетах). Ленты другой ширины применялись в студийных многодорожечных магнитофонах, для видеозаписи, записи цифровых данных и для других специальных целей.
Ведущими мировыми производителями магнитных лент являлись компании BASF, Agfa (Германия), 3M (США), Denon, Maxell, TDK, Sony (Япония). В СССР главными производителями магнитной ленты были Шосткинское ПО «Свема», Казанское ПО «Тасма» имени В. В. Куйбышева и Переславское ПО «Славич».
Первый в мире видеомагнитофон был представлен фирмой Ampex 14 апреля 1956 года. Небольшая компания, основанная русским эмигрантом Александром Матвеевичем Понятовым в Калифорнии, смогла сделать настоящий прорыв в технологии видеозаписи, изобретя поперечно-строчную видеозапись и применив систему с вращающимися головками. Они использовали ленту шириной 2 дюйма (50,8 мм), которая наматывалась на бобины — так называемый формат Q (Quadruplex). 30 ноября 1956 года — Си-Би-Эс впервые использовала «Ампэкс» для отсроченного выпуска в эфир программы новостей[5]. Видеомагнитофоны произвели настоящую технологическую революцию на телецентрах.
В 1965 году «Ampex» изобрела принцип цветной видеозаписи с переносом спектра[6].
В 1969 году компания Sony представила формат наклонно-строчной аналоговой магнитной видеозаписи U-matic. Это первый кассетный формат, использующий видеокассету, с магнитной лентой ширины 3/4 дюйма.
Настоящим прорывом в бытовой видеозаписи стал формат VHS, представленный компанией JVC в 1976 году. Недорогие и надежные видеомагнитофоны, а также удачный маркетинг способствовали массовому распространению формата[7].
В 1982 году Sony выпустила систему Betacam. Частью этой системы была видеокамера, которая впервые в одном устройстве объединяла и телевизионную камеру и записывающее устройство. Между камерой и видеомагнитофоном не было кабелей, таким образом, видеокамера давала значительную свободу оператору. В Betacam используется 1/2" кассеты. Он быстро стал стандартом для производства теленовостей и для студийного видеомонтажа.
В 1986 году Sony представила первый цифровой формат видеозаписи D1, стандартизованный SMPTE, это положило начало эре цифровой видеозаписи. Наиболее распространённым бытовым форматом цифровой видеозаписи стал формат DV, представленный в 1995 году.
Магнитная лента была впервые использована для записи компьютерных данных в 1951 году в компании Eckert-Mauchly Computer Corporation на ЭВМ UNIVAC I. В качестве носителя использовалась тонкая полоска металла шириной 12,65 мм, состоящая из никелированной бронзы (называемая Vicalloy). Плотность записи была 128 символов на дюйм (198 микрометров / символ) на восемь дорожек.
В 1964 году семейства IBM System/360, в фирме IBM был принят стандарт 9-дорожечной ленты с линейной записью, который впоследствии распространился также в системах других производителей и широко использовался до 1980-х годов.
В домашних персональных компьютерах 1970-х и начала 1980-х годов (вплоть до середины 1990-х) в качестве основного внешнего запоминающего устройства во многих случаях использовался обычный бытовой магнитофон и компакт-кассета.
В 1989 году компаниями Hewlett-Packard и Sony на базе аудиоформата DAT был разработан формат хранения данных DDS (англ. Digital Data Storage).
В 1990-е годы для систем резервного копирования персональных компьютеров были популярны стандарты QIC-40 и QIC-80, использовавшие небольшие кассеты физической ёмкостью 40 и 80 Мбайт соответственно.
Гарантированный срок хранения информации на магнитных лентах составляет 30-40 лет, хотя есть примеры сохранённой информации с возрастом более 50 лет[8].
Амир Султанович Арсланов (25 сентября 1926 — 23 февраля 1987) — живописец, заслуженный художник Башкирской АССР (1986).
Амир Султанович Арсланов[1] родился в 1926 году в деревне Кальшали Туймазинского района БАССР. Отец работал кузнецом. В семье было десять детей. Мать рано умерла.
Амир в 1941 году поступил в Белебеевское педучилище, но не закончил его. В 17 лет его призвали в армию. В 1944 году он возил снаряды на передовую, затем служил стрелком стрелковой дивизии II Прибалтийского фронта. Прошел с боями Латвию, Литву, Эстонию. Войну закончил на передовой в г. Шауляе. После этого служил пять лет в Ленинграде, в Гатчине.
После службы, в 1950 году, Арсланов поступил учиться на художественное отделение училища искусств в Уфе. В 1955 году он окончил училище и уехал работать в город Октябрьский [2]. Здесь Арсланов нарисовал много произведений. Здесь он жил до 1975 года.
Творческая деятельность Амира Султановича была разнообразной. Он рисовал портреты, пейзажи, жанровые полотна.
Член Союза художников с 1963 года. Скончался 23 февраля 1987 года в Уфе.
Картины художника хранятся в Башкирском художественном музее им. М. Нестерова, частных коллекциях.
Мать, 1958. Дорога, 1958. Осенний день, 1958. Весенний городской пейзаж, х. м., 1958. Пасмурный день, х. м., 1959. Портрет пионерки, х. м., 1959. Женский портрет, 1961. Доярка, 1960. Нефтяник, 1961. Портрет тракториста, х. м., 1960. Мальчик, х. м., 1961. Портрет монтажника, х. м., 1963. Салават Юлаев, х. м., 1963. Портрет старого конюха, х. м., 1964. Портрет старого большевика-революционера Шагиахметова, х. м., 1970. Сказ об Урале, х. м., 1967. Октябрьский строится, х. м., 1968. Заслуженный хирург республики Кривошеев,[3] х. м., 1969. Заслуженный нефтяник Р. Халафеев, 1971. Весна на ферме, х. м., 1972. Утро Нарыш-Tay, х. м., 1973. Поэт Тимер Арсланов, х. м., 1973. Хлебороб, х. м., 1973. Солдат тыла, х. м., 1975. Портрет Героя Советского Союза начальника аэропорта в г. Октябрьском Н. И. Дехтеря, х. м., 1975. Портрет Героя Советского Союза и Героя Социалистического труда, заслуженного нефтяника Р. Нуркаева, х. м., 1975. Полдень, х. м., 1976. Общественный лектор, участник Великой Отечественной войны, Ш. Тухватуллин, х. м., 1977.
Серию работ Арсланов посвятил А. С. Пушкину («А. С. Пушкин в окрестностях Белогорской крепости» (1986 г.)). В 1978 году Амир Султанович написал свою лучшую картину «Лев Толстой в степях Башкирии».[4]
Группа была создана в 1999 году в Запорожье.
В этом же 2002 году интерес к музыке Fotomoto проявил британский независимый лейбл Jonathon Whiskey Records из Лидса, предложив выпуск 7-дюймового винилового сингла с треком «Le sport, la musique».
Благодаря рекомендациям Артемия Троицкого, изданием следующего альбома группы заинтересовалась московская рекорд-компания Олега Нестерова «Снегири». В 2002—2003 годах песни Fotomoto входили в разные сборники лейбла «Легкие», а в 2003 году на «Легких» был издан второй альбом группы — «Suranov, а?».
Легендарный британский радио-диджей Джон Пил (англ. John Peel) внес их демо-треки группы в свой Record Box. В июне 2004 года Fotomoto приезжали в Лондон на BBC Radio 1, чтобы дать концерт в прямом эфире музыкального шоу «John Peel Session»[2].
Третий и последний на сегодня альбом Fotomoto под названием «Model» был издан независимым датским лейблом Copenhagen Sound в 2005 году и через несколько месяцев переиздан по лицензии датчан на лейбле Low Transit Recordings (Мельбурн, Австралия).
В 2009 году Fotomoto планирует отметить 10-летний юбилей с момента основания группы и выпустить новый альбом.
Отдельные треки группы попали в сборники московского лейбла «Снегири»: «Elka-Elka» «Лёгкая осень 2001, 2002», «Лёгкая зима 2002».
Фукурю-мару номер 5 (яп. 第五福龍丸 [дай-го́ фукурю̄-мару], рус. «Счастливый дракон») — японская рыболовецкая шхуна, оказавшаяся 1 марта 1954 года в районе испытания американской водородной бомбы «Касл Браво» на атолле Бикини.
Экипаж судна получил дозу радиации и в последующие несколько недель страдал от лучевой болезни. Единственным членом экипажа, скончавшимся через семь месяцев, 23 сентября 1954 года, был радист Айкити Кубояма. Он умер от цирроза печени, осложнённого инфекцией гепатита С[1]. Во время лечения от лучевой болезни, при переливании крови, экипаж случайно заразили гепатитом С[2]. Кубояма считается первой жертвой водородной бомбы и испытания «Касл Браво»[3].
Построенное в марте 1947 года и спущенное на воду в городе Коза префектуры Вакаяма, судно сначала называлось Котосиро-мару номер 7 (яп. 第七事代丸, [дайнана котосиро-мару]). Под именем Котойо-мару номер 7 это малое судно было приписано к рыболовецкому порту Мисаки префектуры Канагава.
Позднее его переоснастили для ловли тунца. В 1953 году судно под новым именем Дайго Фукурю-мару, что означает «счастливый дракон номер 5» или «пятый счастливый дракон», отправилось в порт Яидзу префектуры Сидзуока.
Под новым именем, Счастливый дракон номер 5, судно пять раз выходило в океан. Его последний пятый рейс начался 22 января 1954 года и закончился 14 марта того же года. Изначально предполагалось, что судно отправится на лов рыбы в район атолла Мидуэй. Однако когда экипаж потерял большую часть своего трала в море, судно изменило курс к югу, недалеко от Маршалловых островов, где и столкнулось с последствиями ядерного испытания на атолле Бикини[4].
Сохранилась карта маршрута судна до и после взрыва. По данным карты, на 1 марта судно находилось очень близко к границе «опасной зоны уведомления», обозначенной в документе, который ВМС США опубликовало 10 октября 1953 года[4]. После 1 марта, судно взяло практически прямой курс обратно в родной порт Яидзу. Курс был проложен по той же широте, где находится остров Уэйк. Судно прибыло в порт Яидзу 14 марта[4].
Источник карты[4] не указывает, как она была создана, то есть не указывает, что при создании карты использовался судовой журнал, и не предоставляет навигационные расчёты по показаниям компаса и секстанта[4]. Поэтому точное положение судна в день взрыва остаётся неопределённым. Поздние источники дают цифру «80 миль (128,8 км) к востоку от атолла Бикини» без указания метода, с помощью которого было вычислено расстояние[5][6]. Согласно публикации Марты Смит-Норрис от 1997 года, корабль оперировал понятием «14 миль» за пределами 57 тысяч квадратных миль «опасной зоны», и не был обнаружен радаром или самолётом-разведчиком[7].
Существует карта загрязнения территории района проведения испытания «Браво»[9]. Красным цветом на этой карте показаны места, где была поймана заражённая рыба или где было установлено, что море является чрезмерно радиоактивным. Жёлтым квадратом выделена первоначальная «опасная зона» вокруг атолла Бикини, обозначенная правительством США. Позже эту «опасную зону» расширили. На карте также показано положение рыболовецкого судна «Счастливый Дракон», которое попало в расширенную «опасную зону». Буквами NE, EC, and SE обозначены экваториальные течения.
«Дайго Фукурю-мару» попал под воздействие радиации от ядерного испытания Кастл Браво, которое проводилось США на атолле Бикини, вблизи Маршалловых островов 1 марта 1954 года. Когда проводилось испытание, Дайго Фукурю-мару ловил рыбу вне «опасной зоны», которую правительство США объявило заранее. Однако испытания оказались в два раза мощнее, чем предполагалось, и благодаря изменению погодных условий радиоактивное заражение, в виде мелкой золы, разносилось за пределы опасной зоны[10]. В этот день небо на западе осветилось, как во время заката. Спустя семь минут раздался звук взрыва, после чего, спустя два часа, корабль накрыло радиоактивным загрязнением.[11] Рыбаки осознавали опасность и попытались уйти из этого района, но им требовалось время, чтобы извлечь рыболовные снасти, подвергая себя воздействию радиоактивных осадков в течение нескольких часов.
Радиоактивные осадки в виде мелких белых хлопьев — кальцинированных остатков острова Бикини, состоящего из кораллов, поглотивших высокорадиоактивные продукты распада, падали на корабль в течение трёх часов. Рыбаки собирали их в мешки голыми руками. Рыбак Матасичи Оиси рассказывал, что лизнул эту пыль и описал её, как песок без вкуса[12]. Пыль прилипала к поверхностям, телам и волосам. После появления симптомов лучевой болезни рыбаки назвали её смертельный пепел (яп. 死の灰, [ши но гай]).
Японский биофизик Ясуси Нисиваки прибыл из Осаки в Яидзу, чтобы осмотреть экипаж и судно. Он быстро пришёл к выводу, что они подверглись воздействию радиоактивных осадков, и написал письмо главе комиссии по атомной энергии США (КАЭ) с просьбой предоставить дополнительную информацию о том, как обращаться с экипажем. У членов экипажа были диагностированы: тошнота, головная боль, ожоги, резь в глазах, кровоточивость дёсен, и другие симптомы, характерные для лучевой болезни. 23 сентября скончался радист Айкити Кубояма, ему было 40 лет. Перед смертью он сказал: «Молюсь, чтобы я стал последней жертвой атомной или водородной бомбы»[10][13]. США не ответили ни на письмо Нисиваки, ни на письма других японских учёных, требующих информации и помощи[14], однако направили в Японию двух учёных-медиков для изучения последствий выпадения радиоактивных осадков на экипаж судна и для оказания помощи их лечащим врачам[15][16].
Правительство США отказалось раскрыть состав радиоактивных осадков в интересах «национальной безопасности», потому что из отношения числа радиоактивных изотопов — а конкретно процента изотопа урана-237 — при помощи радиохимического анализа могла быть раскрыта конструкция устройства «Браво»[17]. Например, Джозеф Ротблат мог вычислить характер термоядерного устройства, изучая соотношение изотопов, присутствующих в радиоактивных выбросах[18]. В 1954 году американцы полагали, что проект создания водородной бомбы Советским Союзом не был успешным, и такая информация могла бы помочь в их разработке термоядерного оружия. Льюис Штраус, глава КАЭ, выступил с серией опровержений, в которых предположил, что повреждения органов у рыбаков были вызваны не радиацией, а химическим воздействием негашёной извести, которая образовалась при кальцинации кораллов, когда рыбаки находились в опасной зоне, о чём он доложил пресс-секретарю президента Эйзенхауэра, что возможно, «Счастливый Дракон номер 5» был «красным шпионским нарядом» под командованием советских агентов, намеренно разоблачивших экипаж корабля, чтобы поставить США в неловкое положение и получить разведданные на месте проведения испытания «Браво»[19].
Позднее Соединённые Штаты расширили опасную зону и выяснилось, что в дополнение к «Дайго Фукурю-мару», многие другие рыбацкие шхуны были в то время в расширенной опасной зоне. По приблизительным оценкам[20], в результате испытаний «Браво» около ста рыбацких лодок в той или иной степени были загрязнены радиоактивными осадками. Несмотря на опровержения Льюиса Штраусса о количестве загрязнённой радиацией рыбы, пойманной «Дайго Фукурю-Мару» и другими рыболовецкими судами, FDA ввели жёсткие ограничения на импорт тунца[20].
Сначала США утверждали, что степень загрязнения «Счастливого дракона номер 5» в результате испытания была незначительной[21]. Вдове и детям Кубоямы США заплатили в иенах сумму, эквивалентную $2800 (около $25000 в 2017 году)[21]. Трагедия «Дайго Фукурю-мару» привела к усилению антиядерного движения в Японии, основанного на страхе, что заражённая рыба появилась на рынках[22]. Правительства Японии и США договорились о компенсационном урегулировании, с передачей Японии компенсации в размере $15,3 млн[23], из которых рыбный промысел получил компенсацию в размере $2 млн, при этом каждый из выживших членов экипажа получил около ¥ 2 млн[24], ($5550 в 1954, $49500 в 2017 году[25]). Японское правительство подтвердило, что не будет добиваться дальнейших компенсаций от правительства США. Было также решено, что жертвам не будет присваиваться статус «хибакуся»[24].
«Дайго Фукурю-мару» был признан безопасным для общественности и законсервирован в 1976 году. Его экспонируют в токийском выставочном зале — Tokyo Metropolitan Daigo Fukuryū[26].
В 1956 году Аркадий Стругацкий по инициативе журналиста Льва Петрова опубликовал документальную повесть «Пепел Бикини», которая в 1958 году вышла отдельной книгой. В 1959 году режиссёром Канэто Синдо был снят фильм «Счастливый дракон № 5», посвящённый трагедии «Фукурю-мару».
Матасити Оиси, который, как и остальные члены экипажа «Фукурю-мару», страдал от острой лучевой болезни и провёл несколько месяцев в больнице, затем переехал в Токио и открыл прачечную[27], в которой проработал пятьдесят лет[28]. Его первый ребёнок родился мёртвым, а у него самого впоследстии развился рак печени[29]. Он написал несколько книг и стал сторонником ядерного разоружения. Он выступал за установку мемориальной доски «радиоактивному тунцу» на рыбном рынке Цукидзи в память об уничтожении в этом месте улова Фукурю-мару, и в 1999 году её установили[30].
В новостных публикациях по этому поводу утверждалось, что Япония «опять» пострадала от ядерных взрывов, произведённых США, намекая, что в первый раз Япония пострадала от американских ядерных взрывов при ядерной бомбардировке городов Хиросима и Нагасаки.
.
Вильгельм II (нем. Wilhelm II von Nassau-Dillenburg; 28 августа 1670, Дилленбург — 21 сентября 1724, Дилленбург) — князь Нассау-Дилленбурга из Нассауского дома (1701—1724).
Родился 28 августа 1670 года в Дилленбурге. Второй сын Генриха (1641—1701), правящего князя Нассау-Дилленбурга (1662—1701), и принцессы Доротеи Елизаветы Легниц-Бжегской (1646—1691).
В 1694 году Вильгельм Нассау-Дилленбургский совершил большое путешествие, во время которого он посетил Германию, Нидерланды, Англию, Данию, Швецию и Италию.
18 апреля 1701 года после смерти своего отца Генриха Вильгельм унаследовал княжество Нассау-Дилленбургское. В 1711 году после смерти своего родственника, Франца Александра, князя Нассау-Хадамарского (1674—1711), не оставившего наследников мужского пола, Вильгельм II стал претендовать на часть княжества Нассау-Хадамар. В 1717 году между наследниками Нассау-Хадамарского княжества было достигнуто соглашение о разделе княжества. Вильгельм Нассау-Дилленбург получил во владение Менгерскирхен, Лар и Фрикхофен.
В 1709 году Вильгельм II Нассау-Дилленбургский стал кавалером ордена Святого Губерта, возрождённого в сентябре 1708 года пфальцграфом-курфюрстом Пфальца Иоганном Вильгельмом.
21 сентября 1724 года 54-летний князь Вильгельм II Нассау-Дилленбургский скончался, он был похоронен в городской евангелической церкви в Дилленбурге. Поскольку у него не было наследников мужского пола, его княжество унаследовал его младший брат Кристиан (1688—1739).
13 января 1699 году Вильгельм II женился в Гарцгероде на Доротее Иоганне (24 декабря 1676 — 29 ноября 1727), дочери герцога Августа Шлезвиг-Гольштейн-Зондербург-Плён-Норбургского. У них было двое детей:
1 июля 1952 года был сформирован 1103-й радиотехнический полк в составе: 6 радиолокационных рот (Тарханкут, Оползневое, Кача, Гвардейское, Фиолент, Керчь), 4 радиотехнических постов (бухта Круглая, Евпатория, Никита, Керчь) и команды плавсредств (Севастополь)[1].
1 мая 1955 года 1103-й отдельный радиотехнический полк Черноморского флота был переименован в 14-й радиотехнический полк.
В октябре 1962 года путём объединения 7-го и 14-го радиотехнических полков сформирована 16-я радиотехническая Севастопольская бригада. В июне 1989 года бригада вошла в состав 60-го корпуса ПВО 8-й армии ПВО.
В марте 2014 года на территории Крыма началось развертывание частей противовоздушной обороны[5].
7 радиотехнических батальонов и 12 отдельных радиолокационных рот на 1962 год[1].
Было разыграно 11 комплектов медалей, по 5 у мужчин и женщин в спринте, преследовании, масс-старте, индивидуальной гонке, эстафете и один комплект медалей в смешанной эстафете.
В чемпионате принимали участие спортсмены из 40 стран[1].
Женщины
Мужчины
Женщины
Мужчины
Женщины
Мужчины
Женщины
Мужчины
Женщины
Мужчины
Женщины
Мужчины
Женщины
Мужчины
Женщины
Мужчины
Женщины
Мужчины
Женщины
Мужчины
Время начала соревнований указано YEKT.
Церемония открытия чемпионата мира состоялась 1 марта.
Церемония закрытия прошла 13 марта.
Велью[2] (Вель) — река в Республике Коми, левый приток реки Печора.
Длина реки — 173 км, площадь водосборного бассейна — 4110 км²[3]. Питание смешанное, с преобладанием снегового.
Крупнейшие притоки — Малый Тебук, Большой Тебук, Нибель (правые).
Велью берёт начало на Айювинской возвышенности[4]
Русло реки сильно извилистое, течение медленное. Берега почти на всём протяжении реки представляют собой заболоченный таёжный лес. Верховья необитаемы, в среднем течении в месте, где реку пересекает автодорога Ухта — Вуктыл расположен посёлок Велью, в нижнем течении на берегах несколько деревень[4].
Велью впадает в Печору на 1288 км от устья выше посёлка Нефтепечорск. Ранее по реке проводился сплав леса.
Plectrophora triquetra — вид многолетних трявянистых растений из рода Плектрофора семейства Орхидные.
Вид не имеет устоявшегося русского названия, в русскоязычных источниках используется научное название Plectrophora triquetra. Одно из возможных русских названий — плектрофора трёхгранная.
Английское название — The Triangular Plectrophora.
Вид описан ботаником Робертом Ролфе в 1891 году как Trichocentrum triquetrum.
Родовое название образовано от греческих слов plektron «петушиная шпора» и phoros «носить, переносить, перевозить», указывающих на наличие шпорца[1].
Видовое латинское название triquetra переводится как «треугольник»[2].
Миниатюрные симподиальные растения. Розетка листьев веерообразная.
Ризома короткая. Корни тонкие, покрыты веламеном.
Листья расположены веерообразно, удлинённо-клиновидные.
Соцветие кистеобразное, около 4 см в длину.
Цветки жёлтые, ароматные, 6,5 см в диаметре. Цветение может происходить в любое время года[3].
Эквадор, Перу.
Эпифит в горных влажных тропических лесах на высотах от 800 до 1600 метров над уровнем моря[3].
Охраняемый вид. Входит в Приложение II Конвенции CITES. Цель Конвенции состоит в том, чтобы гарантировать, что международная торговля дикими животными и растениями не создаёт угрозы их выживанию.
Температура воздуха днем 24-26 °C, ночью 13-16 °C (перепад температур 9-12 °C).
Относительная влажность воздуха — 80 %.
Освещение — тень.
Ярко выраженного периода покоя нет. В зимнее время при понижениях температуры полив лучше сократить, но растения не должны пересыхать полностью[4].
Миодраг Сибинович (серб. Миодраг Сибиновић; 6 сентября 1937, Заечар — 26 июля 2020[2], Белград[3]) — сербский филолог, лингвист, переводчик, теоретик перевода, литератор.
Родился в учительской семье в г. Заечар (Восточная Сербия). По окончании гимназии (г. Княжевац и г. Неготин, Вост. Сербия) в 1955 году поступил в Белградский университет.
В 1959 году окончил философский факультет Белградского университета (кафедра восточных и западных славянских языков и литератур, специальность русский язык и литература).
Сотрудником и преподавателем филологического факультета Белградского университета Сибинович стал в 1960 году.
Докторскую диссертацию Лермонтов в сербской литературе защитил в 1970 году.
В звании доцента и профессора на своём факультете, а также на других факультетах, где преподавал Сибинович, он читал следующие курсы: Введение в литературоведение, Русская народная литература, Древнерусская литература, Русская литература XVIII века, Русская литература первой половины XIX века, Русская поэзия середины XIX века, Введение в теорию перевода, Русская лирическая поэзия XVIII и XIX веков (спецкурс), Русская поэма (спецкурс), Поэтика Сергея Есенина (спецкурс).
Будучи молодым доцентом, Сибинович два года работал преподавателем на кафедре славянской филологии филологического факультета МГУ.
Курсы Сибиновича по русской народной литературе и теории перевода являются первыми курсами, прочитанными по этим научным дисциплинам в Белградском университетe[4].
Сибинович также преподавал, по совместительству, в Новосадском университете и университетах Приштины и Скопье.
По инициативе Учёного совета МГУ Сибинович в 1996 году удостоен звания почётного доктора Московского университета.
Сибинович был научным руководителем следующих научно-исследовательских проектов:
История и поэтика сербского литературного перевода (проект филологического факультета Белградского университета), Литературные и культурные связи славян (руководитель проекта, совместно с Институтом литературы и искусства, Белград), Сербская литература и культура в европейском контексте (совместный проект филологического факультета Белградского университета, философского факультета Новосадского университета и Новосадской академии художеств).
Сибинович стал инициатором и организатором международных научных симпозиумов Русская эмиграция в сербской культурe XX века (1993), Русская эмиграция в сербской и других словенских стран XX века (1995) и Есенин в конце XX века (1997), состоявшихся на филологическом факультете Белградского университета.
С 1983 по 1985 г. Сибинович был проректором по учебной работе Белградского университета, а с 1984 по 1989 г. председателем Совета по образованию Сербии.
В течение своей трудовой деятельности Сибинович был членом редколлегий или редактором следующих научных журналов:
В 1989 году первым перевёл (с русского подстрочника) и опубликовал с соответствующим предисловием в знаменитом сербском издательстве «Српска књижевна задруга» древнегрузинскую поэму «Витязь в тигровой шкуре» Шота Руставели.
На продолжении долгих лет Сибинович выступал на литературной трибуне Коларчевого народного университета в Белграде, в Русском доме, Культурном центре Белграда, Библиотеке города Белграда и других культурных учреждениях Белграда, а также Сербии и бывшей Югославии, часто совместно с музыкантами, актёрами и художниками.
Сибинович являлся членом Ассоциации литературных переводчиков Сербии и Общества писателей Сербии[7].
С сентября 1998 года, в знак протеста против нового Закона об университетах Сербии, Сибинович отказался участвовать в деградации университетов в Сербии и рано ушёл на пенсию. После выхода на пенсию он продолжал заниматься научной и переводческой деятельностью. В этот период он продолжал публиковать монографии и эссеистические сборники, а также многочисленные переводы.
Сибинович был награждён «Премией за достижения в области художественного перевода» Ассоциации литературных переводчиков Сербии (2004), «Премией за достижения в литературе» Ассоциации писателей Сербии (2012) и «Премией за достижения в науке» Обществa славистов Сербии (2017). Организаторы фестиваля «Смедеревская поэтическая осень» вручили Сибиновичу в 2016 году почётную грамоту им. Златко Красны за переводы современной поэзии.
Labrador Records — шведская независимая звукозаписывающая компания из Стокгольма, специализирующаяся на выпуске исполнителей инди-попа, шугейза и тви-попа. Наиболее известные клиенты лейбла — Club 8[en], Acid House Kings, The Starlet, Douglas Heart, The Radio Dept и другие. Несмотря на узкую направленность, фирма снискала популярность у относительно большого количества поклонников как в Европе, так и в Азии и Америке.
Labrador был основан Бенгтом Рамом в 1997 году в Мальмё по образцу нишевых британских звукозаписывающих компаний и шведских фэнзинов, таких как A Zero One и Benno. Одной из первых групп, подписавших контракт с лейблом, была шведская группа Club 8. Участник Club 8 Йохан Ангергорд (швед. Johan Angergård) ранее руководил звукозаписывающей компанией Summersound Recordings[de] вместе с участниками группы Acid House Kings. В конце концов, Summersound и Labrador объединились под названием Labrador Records, и штаб-квартира новой компании была перенесена в Стокгольм. Йохан Ангергорд отвечал за «все, что имело отношение к музыке», в то время как графический дизайнер Маттиас Берглунд занимался обложками, веб-сайтами и плакатами, а Бенгт Рам был просто партнёром[1].
