Торремоли́нос (исп. Torremolinos) — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Малага, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Коста-дель-Соль-Оксиденталь.
Занимает площадь 20 км². Население — 67,8 тыс. человек (на 2016 год).
Расстояние до административного центра провинции — 18 км.
Пляжный курорт на средиземноморском побережье Испании Коста-дель-Соль.
Рога́тица (босн. Rogatica, серб. Рогатица / Rogatica, хорв. Rogatica) — город в восточной части Республики Сербской в составе Боснии и Герцеговины. Центр одноимённой общины в регионе Источно-Сараево.
Расположен в 60 километрах на северо-восток от Сараево, на полпути по дороге Горадже-Соколац.
Численность населения города по переписи 2013 года составляет 6 855 человек, общины — 11 603 человека[1].
Этнический состав населения города Рогатица по переписи 1991 года:
Код объекта в государственном водном реестре — 12010000712112200006466[2].
Библиотека Сен-Сюльпис — историческое здание, расположенное на улице Сен-Дени  (фр.) (рус.  1700, в Монреале, Квебеке, Канада. Оно было объявлено Историческим памятником Квебека в 1988 году[2][3].
Библиотека Сен-Сюльпис, спроектированная архитектором Эдженом Пайеттом  (фр.) (рус., считается  один из лучших образцов архитектуры бозар в провинции Квебек. Построенное между 1912 и 1914 годами, в 1917 году здание открылось как частная библиотека Общества Сульпициан.
Это была первая библиотека на французском языке в Канаде[2].
1 апреля 1911 года был объявлен архитектурный конкурс [4]. Представлено одиннадцать предложений, и предложение архитектора Эджена Пайетта  (фр.) (рус.  выигрывается в конкурсе [4]. Это здание в стиле бозар было спроектировано в 1912 году Эдженом Пайеттом  (фр.) (рус. (который также спроектировал центральную библиотеку Монреаля Дом Гастон-Мирон  (фр.) (рус.)[5] по просьбе Общества Сульпициане для использования университетскими исследователями, студентами и широкой публикой. Первыми библиотекаря были Эгидиус Фотё  (фр.) (рус. и Оливье Мораулт  (фр.) (рус..
В 1914 году по просьбе Эгидиуса Фотё  (фр.) (рус. Гвидо Нинчери создал экслибрис библиотеки. Экслибрис представляет собой две башни, единственные остатки форта, построенного сульпицианцами в XVII веке. Также на нем обозначены две важные даты: первая, 1684 год, соответствует открытию Семинарии Нотр-Дам, а 1914 год - дате открытия библиотеки Сен-Сюльпис.
В то время библиотека не была настоящей публичной библиотекой, хотя была очень популярна среди горожан. Это, скорее, частная исследовательская библиотека, университетского типа, доступная для общественности. Ее часто посещали многие интеллектуалы того времени. Куратор Эгидиус Фотё  (фр.) (рус. занимался формированием коллекции высокого уровня. Он отправился в США и Европу, чтобы совершить массовые покупки. Также он устанавливает местную политику закупок. Создается служба тиража книг, чего изначально не планировалось. В этот период книговыдача продолжает расти. Оборот бюджета библиотеки  28 337 фунтов за период 1915-1916 годов, 70 996 за 1924-1925 годы.  В Большом зале, расположенном в подвале, устраивались разнообразные культурные мероприятия.
С 1925 года начались финансовые проблемы. Общество Сульпициане, управляющие этим заведением, понесли огромные убытки на фондовом рынке [6]. И поэтому они сокращают персонал и закупки книг.
С 1926 года библиотека перестала выдавать книги.
В 1930 году Национальная консерватория музыки, занимавшая помещение библиотеки с 1928 года, сделала предложение о покупке [6]. Многие общественные деятели того времени выступили против этой сделки, которая в конечном итоге не состоялась. Кризис 1929 года еще больше ухудшил финансовое положение Сульпициане, у которых не было другого выхода, чтобы закрыть его 31 июля 1931 года[6].
Библиотека была приобретена в 1941 году правительством Квебека за 741 000 $[5]. Это эквивалентно неуплаченным налогам Общество Сульпициане городу Монреаль.
Библиотека вновь откроет свои двери 16 января 1944 года. В дополнение к коллекции Сен-Сюльпис добавлены другие документы, составляющие национальную коллекцию. После робкого старта библиотека Сен-Сюльпис снова стала популярной. Несмотря на этот успех, его нормальному функционированию препятствует ряд проблем, в частности, отсутствие профессиональных библиотекарей,  нехватка помещений и персонала. Куратор Дэмиен Жасмин, неоднократно высказывающийся о проблемах учреждения, ушел в отставку в 1963 году.
Эта отставка заставила штат Квебек осознать важность библиотеки. Поэтому штат приступает к найму квалифицированного персонала и ремонту здания. В 1964 году Жорж Картье первый профессиональный библиотекарь, который стал ее куратором. В 1967 году библиотека стала Национальной библиотекой Квебека. Здание 11 июля 1988  внесено в список исторических памятников Культурного наследия Квебека[7].
Проект «Великая библиотека Квебека» предполагает перенос национальной коллекции в новое здание на бульваре Мезоннёв [8]. Пустое здание на улице Сен-Дени было продано в 2005 году за $2,5 млн Монреальскому университету Квебека, который выставил его на продажу два года спустя [9] ,[10]. Противодействие частной передаче исторического здания привело к тому, что правительство Квебека выкупило здание за 4,5 миллиона долларов. В 2008 году Правительство начало поиск  партнеров для его использования[11].
В 2005 году Университет Квебека в Монреале купил здание, но был вынужден продать его обратно министерству культуры по финансовым причинам в 2007 году. В 2008 году было объявлено о планах превратить здание в музыкальный центр, в котором разместится Le Vivier, группа из 22 музыкальных групп Квебека. Le Vivier представил свой первый сезон из 15 концертов с сентября 2009 по май 2010 года[12]. В 2016 году было объявлено, что здание будет использоваться как новый технологический инкубатор и библиотека для подростков[13].
31 января 2016 года Министерство культуры и коммуникаций Квебека и города Монреаля объявили, что Национальная библиотека и архивы Квебека (BAnQ) будет иметь полномочия возродить библиотеку Сен-Сюльпис[14]. В таком случае библиотека должна стать лабораторией инноваций, а также библиотекой для подростков[15]. 21 июня 2017 года было объявлено, что консорциум in situ + DMA выиграл архитектурный конкурс на модернизацию и восстановление здания[16]. Это здание носит название BAnQ Saint-Sulpice, оно находится в ведении руководства библиотеки Saint-Sulpice из BAnQ[17]. Открытие библиотеки, впервые объявленное на 2018 год, было отложено до весны 2019 года, а затем перенесено на 2020 год или позже[18]. Эта задержка вызвана слишком высокой стоимостью реконструкции[19]. Библиотекарь Бенуа Миньо — директор, отвечающий за проект[20]
Франция
Габсбургская монархия
Жан Виктор Моро
Эрцгерцог Карл
35 000
21 000
?
1 000
Битва при Канштадте, или бои при Канштадте и Эсслингене, происходила 21 июля 1796 года между французской Рейнско-Мозельской армией генерала Жана Моро и австрийской Верхне-Рейнской армией эрцгерцога Карла в окрестностях города Штутгарта в кампанию 1796 года во время войны Первой коалиции. Битва при Канштадте была небольшой французской победой, которая вынудила эрцгерцога Карла оставить свои позиции на Неккаре и продолжить отступление к Дунаю.
В конце июня французская армия под командованием генерала Моро переправилась через Рейн в Страсбурге и одержала ряд побед над австрийской Верхне-Рейнской армией, сначала под фельдмаршалом Латуром, а затем в Эттлингене, 9 июля 1796 года, над эрцгерцогом Карлом.
После поражения при Эттлингене эрцгерцог Карл решил с боем отступить к Дунаю, где он хотел присоединится к отступившей с севера армии Вартенслебена, а затем повернуть на ту из двух французских армий, которая окажется наиболее уязвимой.
18 июля эрцгерцог достиг Неккара в Людвигсбурге, в восьми милях к северу от Штутгарта. Затем он переправился через реку и занял прочную оборонительную позицию на восточном берегу. Между Оттмарсхаймом и Мюндельхаймом стал «летающий» корпус из 1 батальона и 7 эскадронов. Большая часть армии и саксонских войск (вместе 26 батальонов и 45 эскадронов) расположилась лагерем на правом берегу Неккара за Канштадтом, в двух милях к северо-востоку от Штутгарта. Правый фланг был на высотах у Ремсеке-на-Неккаре, а левый протянулся вдоль реки до Эсслингена. Другой «летающий» корпус из 3 батальонов и 12 эскадронов прикрыл левое крыло, расположившись в Плохингене. Австрийский авангард из 12 батальонов и 36 эскадронов был размещен на западном берегу реки.
Только 15 июля после Эттлингена французы начали преследовать австрийцев в направлении Лангенштейнбаха силами корпуса Дезе. На правом фланге французской армии корпус Ферино 17 июля на Эльце оттеснил корпус Конде и австрийцев Фрёлиха. 18 июля генерал Сен-Сир с дивизией Тапонье (12 батальонов и 8 эскадронов) занял Штутгарт, а дивизия Дюэма (6 батальона и 9 эскадронов) стала впереди Хорба. Попытка овладеть переправой при Канштадте окончилась неудачей. 19 июля две дивизии левого крыла французской Рейнско-Мозельской армии под командованием генерала Дезе и резервный корпус (всего 27 батальонов и 47 эскадронов) прибыли в Файхинген.
Положение австрийцев при Канштадте и Эсслингене было слишком опасным для Моро, ибо он не мог продолжить свои операции, не оттеснив их от Неккара. Моро решил атаковать австрийскую позицию, но он понимал, что лобовая атака будет слишком дорогостоящей, и поэтому решил попытаться обойти австрийский левый фланг. Он приказал генералу Сен-Сиру атаковать австрийскую линию от Канштадта до Эсслингена.
Эрцгерцог разгадал план своего противника и вечером 20 июля стал перебрасывать войска (11 батальонов и 20 эскадронов) на угрожаемые участки. Эти подкрепления прибыли в свои районы вовремя, как раз тогда, когда до рассвета дивизия Тапонье двинулась против Канштадта, а дивизия генерала Лароша — против Эсслингена.
Тапонье атаковал деревню Берг и авангард, расположенный перед Канштадтом. Австрийцы были отброшены назад и за реку, и были захвачены пригороды Канштадта. Правда, сломать мост через Неккар австрийцам не удалось, но поскольку они контролировали город и правый берег, то это обстоятельство не могло быть использовано французами. В конце концов, бой на этом участке, который не прекращался до ночи, ограничился довольно сильной перестрелкой с одного берега реки против другого.
В это же время Ларош атаковал отряд фельдмаршал-лейтенанта Готце близ Эсслингена. Наступая колонной по дороге, ведущей из Дегерлоха в Неллинген через Руит в направлении Эсслингена и Вейлерхофа, он отбросил австрийских гвардейцев в сады Эсслингена и на высоту перед таможней. Готце контратаковал с двумя батальонами и тремя егерскими ротами, выгнал французов из соседнего леса, который они уже заняли, и за Вейлерхоф. Французы получили подкрепления и повторили атаку, которая, однако, была отбита, как и третья. Когда наступила ночь, австрийцы остались владеть Вейлерхофом и холмами за пределами Эсслингена. Французы, со своей стороны, заняли свои позиции у Руита и выставили пикеты на опушке леса впереди.
На этих позициях обе стороны оставались весь день 22 июля. Эрцгерцог ждал повторения атак своего противника, но она не последовала, поэтому вечером он отдал приказ начать отступление. Швабский и саксонский корпуса покинули своего союзника и ушли, одни — в Гамердинген, другие — в сторону Нюрнберга. 23 июля части Сен-Сира переправились через Неккар и заняли Эсслинген и Канштадт.
Санту-Антониу-дас-Мисойнс (порт. Santo Antônio das Missões)  —  муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Северо-запад штата Риу-Гранди-ду-Сул. Входит в экономико-статистический  микрорегион Санту-Анжелу. Население составляет 12 496 человек на 2006 год. Занимает площадь 1 714,239 км². Плотность населения — 7,3 чел./км².
Город основан 12 октября 1965 года.
Климат местности: субтропический гумидный. В соответствии с классификацией Кёппена, климат относится к категории Cfa.
Влади́мирские губе́рнские ве́домости (рус. дореф. Владимірскія губернскія вѣдомости) — первое периодическое печатное издание и официальная газета Владимирской губернии[1][2].
Первый номер газеты вышел 8 (20) января 1838 года[1].
Как и другие Губернские ведомости газета состояла из официальной и неофициальной частей. В Положении о порядке дел в Губернских Правлениях от 3 июня 1837 года отмечалось следующее: «§ 86. Для облегчения и сокращения в порядке сношений Губернского Правления, и доставления как присутственным местам и должностным лицам, так и вообще всем и каждому, удобнейшего средства получать в надлежащее время сведения о постановлениях и распоряжениях Губернского Начальства, а равно и других предметах, следующих к общему сведению, издаются при каждом Губернском Правлении особые Губернские Ведомости. § 87. Губернские Ведомости разделяются на две части: оффициальную и не оффициальную». В § 88 положения были перечислены темы, которые следовало рассматривать в официальной части, а в § 89 речь шла о предметах неофициальной части. В первой под названием «Часть Оффиціальная» публиковались правительственные и губернские информационные и законодательно-распорядительные материалы. Вторая часть называлась «Прибавление къ Владимірскимъ Губернскимъ Ведомостямъ» была посвящена различным новостным заметкам о событиях в жизни губернии, а также значительное место уделялось краеведению, а также здесь публиковались исторические, географические, статистические материалы. В то же время в газете запрещалось печатать какие-либо материалы на политические темы[2].
Первым главным редактором неофициальной части стал производитель дел статистического комитета В. З. Богословский. Он занимался размещением в газете работ членов комитета, включая и их заметки о различных интересных событиях которые произошли за последнее время в губернии.
С января 1838 по 1839 год главным редактором неофициальной части являлся Д. В. Небаба.[1]
А. И. Герцен во время своей ссылки 30 января 1838 года был назначен главным редактором и автором неофициальной части[1][2][3]. В полном собрании сочинений были помещены 15 его газетных статей. Благодаря Герцену в газете было опубликовано большое количество материалов и документов по истории Владимирской губернии, включая различные очерки о Владимире, Суздале, Шуе, а также описания древнейших памятников зодчества, трактат о развитии промышленности в Вязниках и другое.
С середины 1839 года главным помощником Герцена в неофициальной части становится Я. Е. Протопопов, который после возвращения первого из ссылки в 1840—1843 годах сам становится главным редактором[4]. При Протопопове неофициальная часть газеты стала углублённо заниматься краеведением и превратилась в центр местных краеведов. Краевед А. В. Смирнова отмечал: «В. А. Борисов, В. И. Доброхотов, К. Н. Тихонравов и др. должны быть признаны его учениками». Сам Протопопов в период с 1839 по 1843 годы написал в общей сложности около 50 статей в газету.
В 1843—1846 годах главным редактором неофициальной части был И. И. Способин, в 1846—1849 годах — М. А. Кротков, в 1849—1853 годах — В. И. Доброхотов. С 23 апреля 1853 года — К. Н. Тихонравов. В 1879 году начиная с № 28 — И. П. Проскура. В 1879 году начиная с № 43 — Н. А. Артлебен. В 1882 году начиная с № 15 — А. Альбицкий[1].
Тихонравов сумел добиться того, что газета стала одним из лучших периодических изданий по широте охвата опубликованных археологических и этнографических исследований и материалов, как и ранее неизданных исторических документов. А самому Тихомирову принадлежит около 700 материалов, опубликованных в Ведомостях. За это он получил прозвище «владимирского Нестора-летописца».
Тихонравов создал новые отделы городских известий и вестей из провинции, а также сеть собственных корреспондентов в уездах, что способствовало превращению газеты в издание насыщенное местной тематикой. Кроме того он смог увеличить тираж издания с 250 экземпляров до 2000, а число частных подписчиков довести до 300 человек. М. Н. Мазаев в Энциклопедическом словаре Брокгауза и Ефрона отмечал, что в то время когда главными редакторами были Тихонравов и Артлебен «требование на газету увеличилось до 2000 экз.»[1].
Известными сотрудниками газеты являлись В. А. Борисов, К. А. Веселовский, П. И. Гаврилов, иеромонах Иоасаф (Гапонов), И. А. Голышев, П. И. Гундобин, Д. И. Дмитревский, И. М. Лядов, Н. И. Шаганов[1]. В 1856 году в газете работал М. Е. Салтыков-Щедрин.
Газета была закрыта в 1917 году[2].
Правопреемником «Владимирских губернских ведомостей» себя считает созданная в 1990 году газета «Владимирские ведомости»[2].
С 1995 общество стало одним из учредителей журнала «Биология внутренних вод»[1]
Органом управления Гидробиологического Общества в период между съездами является Центральный совет Общества, в который входят Президиум Центрального совета и председатели региональных отделений Общества. Президент Президиум Центрального совета ГБО РАН Голубков Сергей Михайлович, член-корреспондент РАН, Зоологический институт РАН[3].
Президентами общества были[1]:
Систематикав Викивидах
Поиск изображенийна Викискладе
Euripersia artemisiae  (лат.) — вид полужесткокрылых насекомых-кокцид рода Euripersia из семейства мучнистые червецы (Pseudococcidae)[1].
Африка: Египет. Азия: Иордания[2][1][3].
Питаются соками корней таких растений, как Haloxylon, Artemisia (Amaranthaceae)[2].
Вид был впервые описан в 1926 году энтомологом У. Дж. Холлом (Hall, W. J.) как Ripersia artemisiae[1][4][5].
Таксон Euripersia artemisiae включён в состав рода Euripersia Borchsenius, 1948. Видовое название происходит от родового имени растения-хозяина (Artemisia), на котором происходит развитие червецов[1].
Е Чжэюнь — китайский бизнесмен, который был обвинён в причастности к коррупции в бельгийском футболе и скандалу со ставками в 2005 году. Несколько команд и/или игроков получили бы деньги от И за влияние на результаты матчей, вовлечённые игроки были уверены в возможности получения прибыли.
Команды, которые фигурировали в скандале: «Льерс», «Ла-Лувьер», «Сент-Трюйден», «Монс», «Вербрудеринг Гел» и «Беерсхот». Е Чжэюнь всегда подбирал команды с финансовыми проблемами, за исключением «Беерсхота», который в то время должен был провести решающий матч против боровшегося за выживание «Монса». Слухи о договорных играх начали ходить после нескольких матчей, на которые были очень много ставок с необычными событиями и/или результатами, например, «Льерс» дважды неожиданно выйдет на матч резервным составом. Е Чжэюнь также был владельцем финской команды «Алианси», ныне не существующего обанкротившегося клуба, который также, по-видимому, в конце своего существования также был участником договорных матчей. Полиция расследовала дело, но не нашла достаточных доказательств.
Королевская бельгийская футбольная ассоциация подверглась жёсткой критике со стороны прессы и футбольных болельщиков за ненадлежащее расследование данного случая. Много игроков и команд были обвинены в причастности к коррупции, но, в конце концов, в договорных матчах были признаны виновными только одна команда («Льерс» — переведён в третий дивизион), один тренер (Паул Пут — трёхлетняя дисквалификация[1]) и один игрок (Хасан Качич — двухлетняя дисквалификация). «Льерс» и Качич обжаловали это приговор и в конечном итоге 17 марта они были оправданы.
Е Чжэюнь в основном работал вместе с Пьетро Аллаттой и Оливье Сураем. Полиция арестовала обоих, но они были освобождены после допроса. 16 марта Министерство юстиции Бельгии выдало международный ордер на арест Е Чжэюня. На данный момент место его пребывания неизвестно. Его адвокат сказал в интервью французский спортивной газете «L’Equipe», что Е Чжэюнь отрицал все обвинения и на то время находился где-то в Китае.
6 августа 2010 года федеральный прокурор объявил, что хочет расследовать дело. Было установлено, что бывший тренер «Льерс» Паул Пут, вратарь Клифф Мардулье и восемь других экс-игроков «Льерса» получили бы взятки между 5000 и 40000 евро на человека[2].
Mariobezziinae (лат.) — подсемейство двукрылых из семейства жужжал (Bombyliidae).
Афротропика и южная Палеарктика[1].
Все представители подсемейства — коренастые, компактные мухи, часто пчелоподобные по внешнему виду, обычно встречаются отдыхающими на цветах, особенно на маргаритках семейства Asteraceae. Отдельные особи обычно покрываются пыльцевыми зернами, которые запутываются в волосах. Синапоморфии таксона: педицель с небольшим дорсальным шипом; задний край эпандрия со сложной выемкой (также встречается у Lomatiinae). Жгутик усика и щупики одночлениковые. Крылья с тремя ветвями жилки Rs; М2 присутствует; анальная ячейка обычно закрыта. Пропрестернум грушевидный; анепимерон голый; латеротергит и медиотергит голые. Преанальные щетинки отсутствуют, за исключением нескольких, присутствующих у Megapalpus[1][2].
Около 10 родов. Ранее эту группу рассматривали как трибу Corsomyzini в подсемействе Cythereinae или Mariobezziini в Bombyliinae. С 1994 года в статусе отдельного подсемейства[1][3][2].
Население по переписи 2001 года составляло 43 человека. Почтовый индекс — 67120. Телефонный код — 8-04859. Занимает площадь 0,558 км². Код КОАТУУ — 5121684206.
67120, Одесская обл., Великомихайловский р-н, с. Полезное, ул. Набережная, 23
Князь Даниил Иванович Долгоруков († 1626) — воевода и окольничий в Смутное время и во времена правления царя Михаила Фёдоровича. Рюрикович в XXII колене.
Сын князя Ивана Андреевича Долгорукова-Шибана. Имел брата — князя Фёдора Ивановича.
Воевода, послан князем Мстиславским с войском к Путивлю против поляков (11 апреля 1613). Назначен 1-м воеводой в Тверь «и по челобитью Тверич князь Данилу во Твери быть не велено» (1614). Назначен быть при размене пленных и переназначено — отправиться в Калугу (декабрь 1614). Встречал в санях английского посла (27 декабря 1624). Первый воевода в Калуге, в декабре велено идти в Брянск и оттуда идти на литовских людей, а воинским людям собираться у него в Калуге (1615). Первый воевода в Калуге, должен был очистить Рославльский уезд от поляков, для чего пошёл к Дорогобужу, но поляки отошли к Смоленску, и ему велено обождать, после отозван в Москву (1616). Присутствовал на 2-й встрече персидского посла (18 ноября 1617) и его отпуске (04 января 1618), по этому поводу, его родственник А. Г. Долгорукий-Чертёнок местничал с ним и просил записать их в ровень (1617).На случай осады Москвы королевичем Владиславом, должен был защищать Калужские ворота (сентябрь 1618). Пожалован в окольничии (06 декабря 1622). Послан для размена пленными с крымцами (1623). Исполнял дворцовые службы: встречал и провожал послов, часто приглашаем к Государеву столу (1623—1625). На свадьбе царя, был у царицы «в конюшево место» и ходил за санями (19 сентября 1624). Обедал у Государя (21 декабря 1624) и за местничество с Фёдором Ивановичем Шереметьевым, посажен в тюрьму: «и послан князь Данила в тюрьму и сидел 4 дня. А на праздник Рождества Христово Государь пожаловал, из тюрьмы выпустить велел, а со двора съезжать ему не велено до Государева указу». На второй свадьбе Государя, распоряжался поезжанами у царицыных саней (05 февраля 1626). Послан на Валуйки для размена пленных, где и скончался († 1626)[2][3].
Владел поместьями и вотчинами в Московском уезде.
При Лжедмитрии I (1605—1606) он был окольничим, но при вступлении на престол царя Михаила Фёдоровича (1613), видимо не писался таким. Посылал «карего бобра» и бил челом Петру Сапеге, где называл себя окольничим Государя Дмитрия Ивановича.
Год смерти князя Даниила Ивановича у П. В. Долгорукова и в Русском биографическом словаре означен († 1627), на самом деле он умер в конце июля или начале августа († 1626), что явствует из донесения дьяка Ивана Михайловича и подтверждается тем, что при приёме шведского посла для парада (22 ноября 1626) уже не он, а его жена выставляла людей[4]
Жена: Мария Алексеевна — на свадьбе Государя была 2-й свахой с Государевой стороны (1624), имела поместья в Малоярославецком уезде.
На основе этого спектакля в 1971 году Творческим  объединением «Экран» снят одноимённый телевизионный художественный фильм.
В роли Карлсона Спартак Мишулин (22 октября 1926 — 17 июля 2005) выступил на театральной сцене более двух тысяч раз, объехав с этим спектаклем всю страну[1]. Актёр играл эту роль в Театре сатиры более тридцати пяти лет[2].
Озорной Карлсон и доверчивый Малыш — герои всем известной сказки. Карлсон, «красивый, умный и в меру упитанный мужчина в самом расцвете сил», который живёт на крыше и умеет летать, очень любит пошалить, а на все последствия шалостей у него есть «фирменная» отговорка: «Пустяки, дело-то житейское!». Правда, родители Малыша так не считают, но всё равно, скучать со своим летающим другом ему не приходится. То, лазая по крышам, друзья предотвращают крупную кражу (в роли квартирного вора — Андрей Миронов), то вместе укрощают злую домомучительницу фрекен Бок…
По возвращении из школы Малыш находит потерянного пуделя с поводком и решает завести его дома. Однако хозяйка находит пуделя и увозит его на машине Mercedes-Benz W123. Малыш подумал, что всю жизнь он проживёт без собаки.
Возле комнаты Малыша появился Карлсон, и герои знакомятся. После беседы Карлсон сразу стал шалить в комнате Малыша. В это время мама с Бетан обсуждали новое платье последней. Во время обсуждения Карлсон запустил паровую машину Малыша, и герои играли до тех пор, пока машина не взорвалась. Малышу даже стало интересно, что скажет мама, но Карлсон считает, что это житейское дело.
Когда в комнату к Малышу зашли мама и Бетан, Карлсон спрятался за занавеской, чтобы его никто не заметил. На замечание матери Малыш отвечает, что он запускал паровую машину с Карлсоном, но мама с Бетан это всячески отвергают, при этом мама предупредила, что сильно отшлёпает Карлсона, если он появится снова. Когда мама с Бетан стали уходить, Малыш пытался остановить первую.
Малыш опечалился, думая о Карлсоне, но его развеселила Бетан. Сначала она его поцеловала, потом предложила заработать 25 эре. А после беседы про Пелле Малыш с Бетан играют в догонялки. Когда Малыш схватил Бетан за колено, то мама его утихомирила, посадив в кресло-качалку. Бетан предупредила Малыша, чтобы она не видела его весь вечер ради Пелле.
Пока Карлсон играл с Малышом, к Бетан пожаловал Пелле. После веселья появилась мама, и в очередной раз все обсуждали Карлсона. После беседы Карлсон улетает, заполучив фонарик от Малыша. Из-за постоянных уговоров матери Малыш снова пошёл на улицу.
На улице Малыш встречает девочку Астрид с собакой и даже с ней обсуждает Карлсона. Из-за того, что Астрид принимает Карлсона за выдумку, между ней и Малышом начинаются догонялки, как это было с Бетан, потом после спора Астрид получила удар от Малыша за то, что не замолчала.
Снова появился Карлсон и начал шалить в комнате Малыша. Когда пришла мама, то опять увидела, что учинил в доме Малыш, но он продолжает говорить про Карлсона. Когда он повёл маму к себе в комнату, Карлсона уже не было. Мама посчитала Малыша бессовестным вруном. Малыш пытался и обнять, и поцеловать маму, но она всячески говорила: «Я не желаю тебя видеть!». Ближе к вечеру Карлсон повёз Малыша к себе домой, причём перед этим Малыш оставил семье записку «Я наверху у Карлсона, который живёт на крыше» с некоторыми ошибками. С крыши Малыш и Карлсон хотели позвать Астрид, но она не услышала ни одного из них.
На крыше Малыш и Карлсон ухаживают за девочкой-младенцем, оставленной родителями без присмотра, и предотвращают проделки жуликов Филле и Рулле. В итоге прогулка заканчивается эвакуацией Малыша с крыши пожарными, и когда Малыш заявил родителям, что на крышу он попал благодаря Карлсону, ему снова не верят.
На следующий день мама наняла Малышу домработницу фрекен Бок на время отъезда на лечение бабушки. Малыш отвергает проживание с фрекен Бок, но мама его утихомирила.
На улице Малыш и Астрид по-прежнему скандалят из-за Карлсона. Но потом, когда Малыш изобразил Астрид, она попросила его взять с собой на крышу. После недолгой перепалки Малыш целует Астрид и бежит домой.
Дома Малыш видит, что фрекен Бок ест плюшки с чаем и хотел попробовать одну плюшку, но фрекен говорит, что всё мучное портит аппетит, и отправляет Малыша в комнату. После этого начинается беседа о проделках Малыша, а затем фрекен Бок слышит звон колокольчика, который Карлсон дал Малышу.
Когда же Карлсон прилетел, то услышал запах плюшек, и Малыш находит благовидный предлог, чтобы принести их Карлсону. После улёта приходит фрекен Бок с целью провести генеральную уборку в комнате у Малыша и отправляет его на улицу. На улице Малыш снова встречает Астрид, и сначала она обижается, что Малыш её обманул, но последний говорит, что это всё по вине «домомучительницы», и рассказывает про неё.
Когда Малыш побежал за колокольчиком, фрекен Бок растоптала его, и Малыш обозвал её старой и злой старухой, за что получил пощёчину и был заперт до 8 часов. Малыш заплакал, что больше никогда не увидит Карлсона, но последний снова прилетает и везёт Малыша к себе домой. А когда Карлсон привёз Малыша обратно, то оказался заперт вместе с фрекен Бок.
Фильм заканчивается на том, что Карлсон отпугивает привидением жуликов Филле и Рулле, знакомится с Бетан и мамой Малыша, а потом дарит Астрид и Малышу колокольчики.
памятник архитектуры
На фасаде здания установлена мраморная мемориальная доска с текстом: «В этом доме гимназисты ставили любительские спектакли. Автором и исполнителем часто был Антоша Чехов»[1].
Двухэтажный особняк внешне очень скромен, не выделяясь какими-либо яркими архитектурными решениями.
«Голос скрипки» (англ. The Voice of the Violin) — американский короткометражный драматический фильм Дэвида Уорка Гриффита[1][2][3].
Фильм рассказывает о преподавателе музыки, влюблённом в свою ученицу Елену, но это чувство не взаимно, в результате чего он решает вступить в коммунистическую группу, члены которой хотят взорвать дом одного капиталиста. И вдруг он узнаёт, что в этом доме живёт Елена...
Абилпеиз (Абулфейз; ? — 1783) — султан, сын хана Абилмамбета[1]. Был аманатом у джунгарского хунтайджи Галдан-Цэрэна.
Когда в 1771 году Абилмамбет-хан скончался, ему должен был наследовать один из младших братьев или сын Абилпеиз, но казахские султаны и бии на курултае в Бурабае избрали ханом трёх жузов Абылая.
Правил на территории нынешнего Восточно-Казахстанского региона. Установил дипломатические отношения с Китаем, трижды направлял в Китай посольство (1769, 1773, 1782 годы) во главе со своим сыном Жошы-султаном (по некоторым источникам — Жолшы-султаном)[2]. Внёс большой вклад в развитие казахско-русских отношений. Поддерживал устремления Абылай-хана, воевал против джунгарских завоевателей.[1]
В 1774 году в союзе с Абылай-ханом выступил в поход с армией в количестве 60-тысяч человек против киргизов.
Похоронен на северном склоне Чингизтау у истоков реки Альпеис. Мавзолей Абилпеиза — памятник архитектуры XVIII века[3].
Участник чемпионата мира 2013 года, где стал девятым в гонке восьмёрок.
Участник четырёх чемпионатов Европы. В гонке восьмёрок был 4-м в 2011 году, 5-м — в 2012 году и 9-м — в 2013 году. В 2014 году был 6-м в гонке четвёрок без рулевого.
Чемпион Универсиады в Казани.
Студент КГУФКСТ.
рабочие-табачники
милиция
Кирил Джавезов, Станьо Вутев
Иван Прымов, Никола Балканджиев
9 (предположительно), по другим данным 3 убитых, десятки раненых, сотни арестованных
0
Забастовка и рабочее восстание в Пловдиве (1953) (болг. Пловдивска стачка и работнически бунт (1953)) — рабочие протесты в болгарском городе Пловдив весной 1953 года. Начавшись с забастовки табачников под экономическими требованиями, переросли в массовое выступление против коммунистического правительства НРБ. Подавлены вооружённой силой. Явились хронологически первым городским восстанием против коммунистических режимов в Восточной Европе 1950-х годов.
К 1953 в Болгарии в целом завершилось формирование системы «реального социализма». В экономике это означало тотальное огосударствление и директивную централизацию. Это коснулось и табачной промышленности — одной из ведущих отраслей болгарской экономики. Уже 1 июня 1947 была учреждена Държавния тютюнев монопол (ДТМ) — Государственная табачная монополия, присвоившая активы более 80 болгарских и иностранных предприятий.
Национализация сопровождалось падением заработков, ликвидацией независимых профсоюзов, отменой социальных льгот. При этом именно табачники традиционно являлись наиболее активной и организованной частью рабочего класса Болгарии.
Пловдив являлся крупным центром табачной промышленности, здесь производились известные бренды на предприятиях Томасян, Златен лъв, Родина, Болярка, Изгрев. До 1944 действовали сильные профцентры социал-демократической и анархо-синдикалистской направленности. Унификация профдвижения под эгидой правящей компартии, преследования активистов, жёсткий партийный контроль в сочетании с ухудшением материального положения провоцировали рост недовольства табачников.
Смерть Сталина 5 марта 1953 привела в замешательство коммунистические правительства Восточной Европы, в том числе верхушку БКП. В то же время власти продолжали прежнюю социально-экономическую политику. В начале апреля правительство запланировало увольнения на табачных предприятиях (одной из причин было сокращения производства из-за политически мотивированного прекращения поставок в ФРГ). Среди рабочих зрели протестные настроения. Активисты прежних профсоюзов стали выдвигать ряд требований — восстановить прежние социальные льготы табачников, гарантировать занятость, ввести пятидневную рабочую неделю (в НРБ был один выходной день) и даже обеспечить право на забастовку.
20 апреля 1953 пловдивские табачники направили обращение на имя генерального секретаря ЦК БКП Вылко Червенкова. Они предупредили, что при отсутствии соглашения откажутся уходить с работы и проведут акцию протеста перед офисом ДТМ. Центром движения стал табачный склад «Томасян», переименованный в Иван Караджов. В ночь на 21 апреля был избран забастовочный комитет во главе с Кирилом Джавезовым, анархистом по политической ориентации[1]. В комитет вошли 20 человек, в том числе три священника (двое православных и католический). Видную роль в движении играл ветеран рабочего движения Станьо Вутев, участник подпольной антифашистской борьбы.
Центральные и местные власти расценили происходящее как недопустимое неповиновение. В Пловдиве были усилены милицейские наряды. В ответ 3 мая забастовщики изгнали охрану и забаррикадировались на складе. Помещение было немедленно блокировано милицией.
Утром 4 мая 1953 началось стихийное разрастание протестов (этому в немалой степени способствовали женщины-работницы). Были захвачены склады Стефан Кираджиев и Георги Иванов. Милиция начала стрельбу в воздух, однако отступала под напором толпы. На многотысячном митинге Станьо Вутев призвал идти демонстрацией к зданию ДТМ.
Из Софии в Пловдив прибыла партийно-правительственная делегация: вице-премьер Райко Дамянов, председатель Госплана Георгий Чанков, министр промышленности Антон Югов, министр внутренних дел Георгий Цанков, министр сельского хозяйства Станко Тодоров[2]. Главой делегации был Югов — власти делали ставку на то, что в молодости он работал табачником и в 1940 даже возглавлял забастовку в Пловдиве[3]. Однако реальными рычагами воздействия на обострившуюся ситуацию располагали местные руководители — секретарь пловдивского комитета БКП Иван Прымов и кмет Пловдива Никола Балканджиев.
Контакт делегации с забастовщиками состоялся в центральном районе Пловдива на бульваре Руски. Настроение восставших, численность которых достигала 20 тысяч, менялось по ходу событий. Первоначально относительно лояльные экономические требования переросли в антикоммунистический протест. Выступление Югова, несмотря на его биографию, было встречено крайне негативно, вплоть до бросков камнями. Аналогичной была реакция на появление Тодорова. Милиция вновь начала стрельбу в воздух.
Кровопролитие инициировал партийный секретарь Прымов[4], отдавший команду «Огонь!» Софийская делегация ретировалась под охраной[5]. Милиция начала стрельбу на поражение. Несколько часов в городе шла стрельба столкновения и аресты. К середине дня силовые структуры восстановили контроль над городом.
Предполагается, что количество убитых составило 9 человек (по другим данным — 3), раненые исчислялись десятками, арестованы и отправлены в «исправительные центры» несколько сотен. Среди погибших значились члены забастовочного комитета Кирил Джавезов, Станьо Вутев, Кера Валева (умерла в результате задержания от избиения либо от удушья; поэтому формально не всегда причисляется к жертвам расстрела), деревенская работница Станка (фамилия неизвестна).
Члены пловдивского забастовочного комитета Димитр Бахаров и Златка Влайчева сумели эмигрировать и в течение девяти лет работали в Афинах на радио болгарского сопротивления «Горянин».
В связи со смертью Станьо Вутева возбуждалось уголовное дело — он считался уважаемым борцом против капитализма и фашизма. Однако убийцы были оправданы как «действовавшие в соответствии с законом». При этом имелся в виду закон, предписывавшие открывать огонь по нарушителям государственной границы, не имевшей отношения к Пловдиву.
К 15 и 12 годам заключения были приговорены Методи Янчулев и Стойчо Мошанов — члены запрещённой Демократической партии, неправомерно обвинённые в «организации беспорядков». Таким образом стихийный рабочий бунт был представлен тщательно организованной акцией «буржуазных элементов».
Инициатор расстрела Прымов вскоре получил министерский пост. Балканджиев был награждён орденом. Отмечалось кадровое переплетение пловдивского управления МВД с местным филиалом ДТМ. Таким образом, жёсткая линия получила одобрение правящей верхушки.
Югов и Дамянов получили от руководства выговоры за «слабость и малодушие». Впоследствии, при Тодоре Живкове, поведение Югова 4 мая 1953 в Пловдиве рассматривалось как преступное.
Чанков был выведен из партийно-государственного руководства в 1957, Цанков — в 1962. Первому инкриминировалась «фракционная деятельность», второму — «нарушения социалистической законности». Поведение в Пловдиве при этом учитывалось, но прямо в вину не ставилось.
На положении и карьере Тодорова Пловдивские события практически не отразились.
Весной 1953 в Болгарии ещё продолжалась антикоммунистическая партизанская борьба. Соединение Горянского движения с рабочим протестом могло перевести движение в новое качество. Однако быстрое и жестокое подавление Пловдивского восстания исключило такое развитие событий.
Власти приняли меры к тому, чтобы исключить в будущем активные протесты. Вскоре последовала некоторая либерализация режима, принявшая структурные формы в период правления Живкова. Были допущены серьёзные социальные послабления на условиях отказа от политической оппозиционности[6]. Этот курс давал эффект до 1980-х.
В то же время Пловдивское восстание имеет важное историческое значение — как первое городское восстание в послевоенной Восточной Европе. События 1953 в Пльзене и в Берлине, Венгерское восстание и польские волнения 1956 продолжали движение, начатое болгарскими табачниками, но имели более масштабные последствия.
Участников преследовали буквально до девятого колена. Главную роль в расстреле и репрессиях играл Иван Прымов, свёкор Меглены Куневой… Значимость этого события — первого после Сталина акта сопротивления режиму в Восточной Европе — огромна. До этого никто в социалистическом лагере не слышал о забастовках. Исторический прецедент был создан!

Христо Марков, бывший депутат Народного собрания[7]
Пловдивские события 1953 года не получили широкой известности. Детальные исследования стали проводиться лишь после падения режима БКП в 1989—1990. В мае 2013 в Пловдиве отмечалась 60-я годовщина первой в послевоенной Европе антикоммунистической забастовки[8].
Ю́зеф Дзежко́вский, псевдоним Боле́ста (11 января 1807, Ксаверов — 13 января 1865) — польский прозаик и журналист. Предшественник Львовской богемской литературы.
Участник ноябрьского восстания, в чине лейтенанта служил адъютантом в штабе генерала Юзефа Дверницкого. После восстания на нескольких лет осел на Гуцульщине, откуда вернулся в город.
Во время Весны народов 1848 года — издатель и главный редактор «Национальной газеты». Затем, занимался политической деятельностью и журналистикой. Был одним из организаторов Национального совета Львова и Национальной гвардии.
В 1858—1861 был соредактором «Универсального обзора».
В 1864 был приговорен к трём месяцам тюремного заключения в связи с политико-публицистической деятельностью. В результате осложнения здоровья в тюрьме умер 13 января 1865 года.
Он был членом сборной Венгрии, которая заняла 1 место в 2003 году и второе место в 2004 году в шахматной олимпиаде до 16 лет[2].
В 2005 году получил титул международного мастера. Он выиграл чемпионат Венгрии до 18 лет (U18) в 2005 году и до 20 лет (U20) в 2007 году[3].
Он был членом сборной Венгрии на Чемпионате Европы до 18 лет в 2006 году, заняв второе место и 1-ое месте в 2007 году. В последнем состязании он добился лучших результатов[4].
Выступления в составе сборной Венгрии:
В мае 2019 года результат составил 2629. В январе 2018 года он достиг своего самого высокого показателя — 2641. Занимает 6-е место среди активных участников в таблице лидеров Венгрии. Он получил 2620 баллов по быстрым шахматам и 2571 по Молниеносной игре[19].
Внеземной разум (англ. Extraterrestrial intelligence, ETI) — гипотетическая разумная форма внеземной жизни.
Вопрос о существовании других обитаемых миров обсуждался с древних времён[1]. Современная форма концепции возникла, когда Коперниковская революция продемонстрировала, что Земля это обычная планета, вращающаяся вокруг Солнца, а другие планеты — это другие миры[2]. Вопрос о существовании других обитаемых планет или лун был естественным следствием этого нового понимания. Данная тема стала одной из самых спекулятивных в науке и является одной из центральных в научной фантастике и популярной культуре[3].
Философ и зоолог Н. Н. Страхов в статье «Жители планет» 1861 года отмечал родство в человеческом сознании веры в существование богов, духов с одной стороны и разумных существ на других планетах с другой:
Не заключается ли в жизни такое глубокое содержание, что она не может ограничиться теми формами, в которых проявляется на Земле, что она должна в равных, или даже лучших формах обнаруживаться на других светилах? Может быть, жизнь даже совершенно неисчерпаема, так что сколько бы ни было звёзд и планет, для неё всё будет мало, и никогда не успеет выразиться во всей своей полноте? Такое понимание жизни, такое желание представлять себе иную жизнь — вот, без сомнения, главное основание, по которому мы населяем планеты жителями… Если прежде из того же стремления родились олимпийские боги, или духи подземные, водные и воздушные, то ныне, когда более точные исследования доказали отсутствие этих существ в указанных местах, мы, сообразуясь с научными открытиями, нашли, что эта иная, не наша жизнь, вместо Олимпа, воздуха и воды, может поместиться на других планетах[4].
Длительное время в культуре сохраняются архаические мифологические представления, не отделяющие человека от других существ, в первую очередь мифологических, которые осмысляются по образцу человека. По мнению антрополога и исследователя мифологии В. В. Иванова, повторением аналогичного «очеловечивания» представлений о чуждой среде являются современные образы гипотетических человекоподобных представителей внеземного разума и внеземных цивилизаций, существующие в дискуссиях и фантастических произведениях[5].
Принцип Коперника обобщён на релятивистскую концепцию, согласно которой люди не являются привилегированными наблюдателями вселенной[6]. Многие выдающиеся учёные, в том числе Стивен Хокинг[7], предположили, что из-за огромного масштаба Вселенной маловероятно, чтобы разумная жизнь не появилась в другом месте. Тем не менее, парадокс Ферми подчеркивает очевидное противоречие между высокими оценками вероятности существования внеземной цивилизации и отсутствием у человечества контакта с такими цивилизациями в настоящем и прошлом или доказательств подобного контакта в прошлом[8].
Шкала Кардашева — это умозрительный метод измерения уровня технологического прогресса цивилизации, основанный на количестве энергии, которое цивилизация может использовать[9].
Уравнение Дрейка — вероятностный аргумент, используемый для оценки числа активных, коммуникативных внеземных цивилизаций в галактике Млечный Путь[10].
Советский астроном И. С. Шкловский в своей книге «Вселенная, жизнь, разум» обосновывает чрезвычайно низкую вероятность одновременного существования человечества и другой похожей высокоразвитой цивилизации[11].
В течение нескольких десятилетий проводился поиск сигналов от внеземного разума, без каких-либо убедительных результатов[12]. Active SETI (Активный поиск внеземного разума) — это попытка отправить сообщения разумной внеземной жизни. Активные сообщения SETI обычно отправляются в виде радиосигналов. Физические сообщения, подобные сообщениям «Пионера», также могут считаться активным сообщением SETI.
Связь с внеземным разумом  (англ.) (рус. (CETI) — это ветвь поиска внеземного разума, которая фокусируется на составлении и расшифровке сообщений, которые теоретически могут быть поняты другой технологической цивилизацией. Самым известным экспериментом CETI было Послание Аресибо 1974 года, составленное Фрэнком Дрейком и Карлом Саганом. Существует множество независимых организаций и частных лиц, занимающихся исследованиями CETI.
Позиция правительства США заключается в том, что «шансы на контакт с внеземным разумом чрезвычайно малы, учитывая соответствующие расстояния»[13][14].
Потенциальные изменения от контакта внеземным разумом могут сильно различаться по величине и типу, в зависимости от уровня технического прогресса внеземной цивилизации, степени доброжелательности или недоброжелательности, а также уровня взаимопонимания между собой и человечеством[15]. Некоторые теории предполагают, что внеземная цивилизация может быть достаточно развитой, чтобы обойтись без биологии, вместо этого жить в рамках компьютерных систем[15]. Среда, через которую контактирует человечество, будь то электромагнитное излучение, прямое физическое взаимодействие, инопланетный артефакт или иное, также может влиять на результаты контакта. С учётом этих факторов были созданы различные системы для оценки последствий внеземного контакта.
Последствия внеземного контакта, особенно с технологически превосходящей цивилизацией, часто сравнивают со встречей двух совершенно разных человеческих культур на Земле, историческим прецедентом которой является Колумбов обмен. Такие встречи, как правило, приводят к разрушению цивилизации, получающей контакт (в отличие от «контактора», который инициирует контакт), и, следовательно, уничтожение человеческой цивилизации является возможным исходом[16]. Тем не менее, отсутствие какого-либо такого контакта на сегодняшний день означает, что такая гипотеза является в основном спекулятивной.
Эскино — деревня в Кашинском районе Тверской области. Входит (с 2018) в состав городского округа «Кашинский».
С 2013 по 2018 годы в составе Письяковского сельского поселения.
Примыкает к улица Карла Маркса города Кашин.
Дом культуры «Третьякова Интернейшенал».
Просёлочные дороги.
Остановка общественного транспорта «Эскино».
Бастьен Дамьен (фр. Bastien Damiens; 18 января 1995, Монтрёй, департамент Па-де-Кале, Франция — 6 сентября 2015, Лилль, Франция) — французский каноист, чемпион Европы (2012, Аугсбург).
Начал заниматься греблей на каноэ в клубе C.k.c. Beaurainvillois, затем перешёл в клуб каноэ de Montreuil, базовый слаломный клуб в Па-де-Кале.
В 2010 и 2011 годах побеждал на национальном первенстве среди юниоров.
В 2012 году на чемпионате Европы в Аугсбурге стал чемпионом в командном зачете в экипаже К1. Также неоднократно становился призёром юниорских континентальных первенств: золотая медаль в Кракове в командном зачете, серебряная медаль в младшей возрастной категории  (среди юношей) — во французском Бур-Сен-Морисе (2013).
Становился чемпионом мира среди юниоров в младшей возрастной категории в словацком городе Липтовски Микулаш в командном первенстве и бронзовым призёром — в личном зачете.
Погиб в результате несчастного случая.
Катастрофа DC-9 в Нью-Хоупе — крупная авиационная катастрофа, произошедшая в понедельник 4 апреля 1977 года. Авиалайнер McDonnell Douglas DC-9-31 авиакомпании Southern Airways совершал рейс SO242 по маршруту Масл-Шолсruen—Хантсвилл—Атланта, но через 13 минут после вылета из Хантсвилла (в районе Рома) попал в сильную грозу. Обильный град и ливневый дождь повредили оба двигателя и привели к их отказу. Пилоты приняли решение совершить вынужденную посадку на шоссе в районе Нью-Хоупа, однако при пробеге лайнер врезался в деревья и строения, в результате чего полностью разрушился. В катастрофе погибли 72 человека — 63 человека на борту самолёта из 85 (81 пассажир и 4 члена экипажа) и 9 человек на земле.
Катастрофа рейса 242 стала крупнейшей авиакатастрофой в штате Джорджия[1].
McDonnell Douglas DC-9-31 (регистрационный номер N1335U, заводской 47393, серийный 608) был выпущен в 1970 году (первый полёт совершил 17 сентября). 29 июня 1971 года поступил в авиакомпанию Southern Airways. Оснащён двумя двухконтурными турбореактивными двигателями Pratt & Whitney JT8D-7A с силой тяги 12 600 фунтовruen (56 кН) каждый. На день катастрофы налетал 15 405,6 часов[2][3].
Самолёт был оборудован погодным радаром модели RDR-1E системы «Бендикс» (англ. Bendix). При вылете из Хантсвилла в его топливных баках находилось 14 300 фунтов топлива[4].
Самолётом управлял опытный экипаж, состав которого был таким:
В салоне самолёта работали две стюардессы:
McDonnell Douglas DC-9-31 борт N1335U выполнял регулярный внутренний пассажирский рейс SO242 (позывные Southern 242 или S242) из Масл-Шолса (Алабама) в Атланту (Джорджия) с промежуточной остановкой в Хантсвилле (Алабама). Вылет из Масл-Шолса был произведён в 15:21[* 1], а в 15:44 лайнер благополучно приземлился в Хантсвилле. В 15:51 с 81 пассажиром и 4 членами экипажа на борту рейс 242 вылетел в Атланту. Согласно имеющемуся на борту плану полёта, самолёт должен был следовать под радиолокационным контролем на эшелоне FL170 (5200 метров) до всенаправленного радиомаяка Ром (в 133,3 километрах) юго-восточнее Хантсвилла и в 85,2 километрах северо-западнее аэропорта Атланты), после прохождения которого снижаться по схеме захода на полосу №26 аэропорта Атланты. Расчётная продолжительность полёта была всего 25 минут[8].
После вылета экипаж в 15:54:35 перешёл на связь с диспетчером круга, который в 15:54:39 дал разрешение подниматься до эшелона FL170, а в 15:55:14 также дал разрешение следовать прямо на радиомаяк Ром. В 15:55:58 речевой самописец зафиксировал, что командир обратил внимание на заполненный экран радиолокатора, так как полёт проходил в условиях дождя. В 15:56:00 диспетчер предупредил рейс 242, что метеолокатор показывает осадки от умеренных до сильных, эхо от которых в 9 километрах впереди по маршруту полёта. Экипаж ответил, что они сейчас и так летят сквозь дождь, а осадки впереди выглядят не тяжелее, чем те, в которых они сейчас находятся. Однако диспетчер сообщил, что по данным метеолокатора впереди пилотов ожидает хоть и не сплошной грозовой фронт, но погодные условия, похоже, более сложные, чем те, в которых рейс 242 находился сейчас. В ответ с самолёта передали: О’кей, спасибо[8].
В 15:56:37 второй пилот сказал про показания радиолокатора: Не могу разобрать, это похоже на дождь, Билл. Что думаешь? Там похоже просвет (англ. I can't read that, it just looks like rain, Bill. What do you think? There's a hole). На это командир ответил: Там и правда есть просвет. Это всё, что я вижу. [после небольшой паузы] Судя по всему, у нас хороший радар. Я уверен, что надо прямо по курсу… следующие несколько миль — это оптимальный путь для полёта (англ. There's a hole right here. That's all I see. … Then coming over, we had pretty good radar. I believe right straight ahead… there the next few miles is about the best way we can go). В 15:57:36 диспетчер вызвал рейс 242 и спросил: …вы похоже сейчас в сложной ситуации. Какие ваши условия полёта?. На это с рейса 242 передали: У нас пасмурно, турбулентность… и я бы сказал умеренный дождь. В 15:57:47 диспетчер подтвердил получение информации, после чего дал указание рейсу 242 переходить на связь с диспетчерским центром в Мемфисе[8]. В 15:58:10 экипаж установил связь с Мемфисским центром УВД (Мемфис-центр). В 15:58:32 командир сказал: Пока погода не ухудшается, а потому с нами всё будет в порядке. Второй пилот согласился: Да, и это хорошо[9].
Однако в 15:58:26 диспетчерский центр в Мемфисе всем рейсам по SIGMET сообщил о штормовом предупреждении в районе Теннесси, юго-востока Луизианы, Миссисипи, северной и западной Алабаме, а также в прибрежных водах, после чего посоветовал следить за информацией от радиомаяков в радиусе 241 километра зоны SIGMET. Затем в 15:58:45 диспетчер дал указание рейсу 242 переходить на связь с Атлантским центром управления воздушным движением (Атланта-центр). После этого командир прокомментировал: Поехали… держись, ковбой (англ. Here we go… hold'em cowboy). Далее в 15:59:06 экипаж установил связь с диспетчерским центром в Атланте (сектор 39) и сообщил, что он поднимается с одиннадцати до семнадцати. На это диспетчер сказал: …Понял. Ожидайте после Рома снижение по глиссаде к полосе 26. Экипаж рейса 242 подтвердил получение информации. После диспетчер в Атланте в промежутке 15:59:18—16:02:03 обсудил с рейсом TWA584 авиакомпании Trans World Airlines (TWA) выполнение последним обхода грозы с востока между Чаттанугой (Теннесси) и Ромом (Джорджия)[9].
В 16:00:30 дождь настолько усилился, что его шум был слышен на речевом самописце рейса 242. В 16:02:57 командир сказал: Я думаю, нам лучше лететь здесь помедленней… (англ. I think we'd better slow it up right here in this…). Второй пилот на это ответил: Надо, где безопаснее (англ. Got ya covered). В 16:03:01 диспетчер сектора 30 центра в Атланте связался с рейсом авиакомпании Eastern Air Lines, который уже прошёл штормовую зону северо-западнее Рома, и спросил: Как прошёл ваш полёт по этому маршруту? Стали бы рекомендовать его всем остальным? (англ. How would you classify your ride through that line up there? You 'recommend anyone else come through it?). На это с самолёта Eastern Air Lines ответили: Это конечно не слишком удобный [вариант], но и ничего такого опасного не заметили (англ. It was not too comfortable but we didn't get into anything we would consider the least bit hazardous). В 16:03 диспетчер сектора 30 довёл эту информацию до рейса 242. Через 11 секунд речевой самописец зафиксировал шум ослабевшего дождя. В 16:03:20 экипаж перешёл на связь с Атлантой на новой частоте и доложил о высоте 17[9].
В 16:03:48 командир сказал: Выглядит мощно, никто не сунется сюда, а через 6 секунд, не расслышав вопрос второго пилота, спросил: Увидеть что?. Второй пилот повторил: Это разве не просвет?. КВС ответил: Это вовсе не просвет. Видишь?. В 16:04:05 речевой самописец вновь зафиксировал шум дождя, а через 3 секунды второй пилот спросил: Ты думаешь стоит начинать обходить сейчас?. Тогда командир сказал: Будем поддерживать полёт на 285 узлах. Второй пилот подтвердил новую скорость[9].
В 16:04:30 на речевом самописце был записан шум дождя с градом, а через 20 секунд рейс 242 доложил в Атланту о снижении скорости полёта. В 16:05:53 второй пилот сказал: Каким путём будем следовать — пробьёмся здесь или возвращаемся? Я не знаю, где мы сможем пройти, Билл. Командир ответил: Я только знаю, что мы должны выбраться отсюда. Тогда второй пилот сказал: Да, прямо по этой полосе. Далее в 16:06:01 командир сказал: Прямо сейчас всё чисто здесь слева. Я думаю, мы сможем там сейчас пробиться. Второй пилот в 16:06:02 ответил: Понятно, туда и направляемся[10].
С 16:04:42 по 16:06:20 диспетчерский центр в Атланте координировал примерный маршрут полёта рейса TWA584 и его высоту для перехвата входного вектора 313° от радиомаяка Атланты. В 16:06:30 диспетчер сказал рейсу 584: Я смотрю на погоду к северо-западу от этого места и к северу от Рома, но вижу только её край.… Сохраняйте 15 000. С рейса 584 ответили: Сохраняем 15 000; наблюдаем хорошую погоду на один и два часа. Тем временем в 16:06:41 на борту рейса 242 второй пилот сказал: Надо пройти через этот просвет. Примерно в это же время диспетчер передал рейсу 242 снижаться и занимать эшелон FL140, но когда командир в 16:06:46 спросил второго пилота, кому эта команда, тот ошибочно решил, что самолёту TWA. Лишь когда диспетчер повторил указание, экипаж самолёта Southern Airways подтвердил начало снижения. На речевом самописце при этом вплоть до 16:09:13 был зафиксирован сильный шум дождя, причём в промежутке 16:07:57—16:08:33 самописец временно не работал. С 16:07:00 по 16:08:01 диспетчер в Атланте четырежды попытался вызвать рейс 242, но те не отвечали. Затем в 16:08:37 второй пилот, вероятно, посоветовал командиру вернуть режим двигателей, а в 16:08:42 сообщил диспетчеру, что они ожидают дальнейших указаний. Тогда диспетчер в 16:08:49 дал указание сохранять высоту 4550 метров, на что в 16:08:55 ему ответили, что постараются[10].
В 16:09:15 экипаж доложил диспетчеру, что у них лопнуло лобовое стекло и что они постараются снизиться с 4550 до 4250 метров. В 16:09:36 второй пилот сказал: На левом двигателе нет оборотов. Тогда диспетчеру было доложено о выключении левого двигателя, на что диспетчер сказал, что у них также перестал работать транспондер, ответчик 5623. В 16:09:43 второй пилот сказал: Мой код ответчика 5-6-2-3, скажите им, что я на высоте 14. В 16:09:59 командир скомандовал отключить автопилот, после чего второй пилот сказал, что взял управление. В 16:10:00 центр в Атланте дал указание снижаться до 4000 метров, но в 16:10:04 второй пилот сказал об отказе второго двигателя, что было сообщено в Атланту. Когда диспетчер переспросил, с самолёта доложили об отказе обоих двигателей[10][11].
Один из пассажиров в салоне имел квалификацию пилота гражданской авиации и сидел на левой стороне чуть впереди воздухозаборника левого двигателя. Со слов этого пассажира, полёт проходил нормально, пока самолёт не столкнулся с сильной турбулентностью и обильными осадками. Затем в законцовку крыла ударила молния, а потом пошёл град, который становился всё крупнее и интенсивнее. Также после удара молнии, но до начала града свет в салоне погас. Продолжительность турбулентности составила примерно 1-2 минуты, а дождя — от 45 до 60 секунд, столько же длился и град. Когда начался град, то в передней части правого двигателя раздался хлопок, после чего этот двигатель остановился. Затем из левого двигателя раздался звук помпажа, а потом хлопок, после чего и этот двигатель также остановился. На воздухозаборнике левого двигателя при этом были видны вмятины[12].
В 16:10:14 второй пилот сказал: Ладно, Билл, получи нам вектор на место посадки. В 16:10:16 с рейса 242 запросили: Дайте нам вектор захода на посадку в Атланте. В ответ диспетчер передал: Придерживайтесь по-прежнему юго-западного курса. TWA слева от вас в 14 милях на 14 тысячах и говорит, что там ясно. В 16:10:27 с рейса 242 спросили у центра в Атланте, надо ли поворачивать налево, на что диспетчер сказал, что попытается вывести их прямо на авиабазу Доббинсruen. Второй пилот тут же сказал командиру, что знает эту авиабазу, поэтому в 16:10:38 с самолёта запросили: Дайте нам направление на Доббинс, если возможно. В 16:10:41 диспетчер в Атланта-центр дал указание переходить на частоту 126,9 (Атланта-подход) для получения направления на Доббинс, что экипаж подтвердил в 16:10:45[11].
Далее в 16:10:50 второй пилот сказал о включении зажигания для запуска вспомогательной силовой установки (ВСУ). В 16:10:52 экипаж через другой самолёт (Learjet 999M) попытался вызвать Атланта-подход, но затем электричество отключилось, при этом в 16:10:56 на 2 минуты 4 секунды прекратили работу бортовые самописцы. Пока рейс 242 был обесточен, с 16:11:17 по 16:12:50 его трижды вызывал диспетчер Атланта-центр, в 16:12:00 попытался вызвать диспетчер в Атланта-подход, а через 10 секунд попытался и рейс TWA584. Однако все эти попытки на данном промежутке времени были безуспешными. Затем в 16:13:00 бортовые самописцы вновь начали работу, то есть экипаж смог запустить ВСУ и восстановить работу электросистем самолёта. В 16:13:03 командир сказал: Так, продолжим, после чего в 16:13:04 вызвал Атланта-подход: …Атланта, вы слышите Саутерн 242?. Диспетчер ответил: Саутерн 242, Атланта… продолжайте. С самолёта передали: …мы потеряли оба двигателя. Дайте нам направление на ближайшую площадку. Мы на 7000 футах. Тогда в 16:13:17 диспетчер подхода сообщил: Саутерн 242, понял. Поворот вправо на курс 100°, это направление на Доббинс, прямой заход на полосу 11… Вы сейчас в 15, то есть в 20 милях к западу от Доббинса. В ходе этой радиопередачи второй пилот спросил у командира: Что с погодой в Доббинсе, Билл? Как это далеко? Как это далеко?. КВС лишь передал на землю: О’кей, направление 140 и 20 миль. В 16:13:35 диспетчер подхода поправил: …занимайте курс 120°, Саутерн 242, поворот правый на 120°. С самолёта ответили: О’кей, поворот правый на 120° и… вам наш ответчик не передаёт сигнал о чрезвычайной ситуации?. Одновременно с этим второй пилот сказал: Объявляй чрезвычайную ситуацию, Билл. В 16:13:45 диспетчер передал: Я не получаю его, хотя вижу на радаре, что вы в 20 милях западнее Доббинса[11].
В 16:14:03 второй пилот сказал: Запусти же эти двигатели. Потом в 16:14:24 экипаж вызвал диспетчера: Слушайте, серьёзно, мы потеряли оба двигателя и я не… уверен, что понимаем ситуацию… У нас… всего два двигателя. Как далеко сейчас до Доббинса? Когда диспетчер ответил, что расстояние 19 миль, с самолёта сообщили, что они следуют на высоте 5800 футов со скоростью 200 узлов. В 16:14:45 диспетчер спросил: Саутерн 242, у вас хоть один двигатель работает?. В ответ передали: Ответ отрицательный, двигателей нет. В 16:15:04 командир сказал второму пилоту: Только не снижай скорость, на что тот ответил: Нет, не буду. Затем КВС дал указание выпустить закрылки, после чего речевой самописец зафиксировал звук движения рычага. В 16:15:11 второй пилот сказал: Получилось, значит гидравлика работает. Какая погода в Доббинсе? В 16:15:18 командир спросил у диспетчера в Атланта-подход о погоде в Доббинсе, на что тот сказал пока подождать. В 16:15:46 диспетчер передал: Саутерн 242, погода в Доббинсе — на 2000 переменная и примерно на 7000 сплошная, видимость 7 миль. С самолёта передали: Понял, мы сейчас у 4600. Когда диспетчер сказал, что до аэродрома ещё 17 миль, с рейса 242 передали: Я не знаю, дотянем ли мы до него[13].
В 16:16:11 второй пилот попросил командира, чтобы тот узнал у диспетчера, есть ли аэропорт ближе Доббинса. КВС не расслышал вопроса, поэтому второй пилот вновь повторил свою просьбу. Тогда 16:16:25 с самолёта спросили: …есть ли какой-либо аэропорт между нами и Доббинсом?. Диспетчер ответил, что ничего ближе Доббинса нет, поэтому 16:16:34 с самолёта передали: Я сомневаюсь, что у нас получится, но мы делаем всё возможное. Но потом диспетчер сказал, что есть ещё Картерсвильruen, от которого рейс 242 находится в 18 километрах к югу, тогда как от Доббинса — в 27 километрах к западу. Тогда в 16:16:45 экипаж запросил направление на Картерсвиль, на что диспетчер передал: Хорошо, поворот влево на курс 360°, это прямой… прямой заход на Картерсвиль. В 16:16:53 рейс 242 спросил, какой посадочный курс полосы. Диспетчер подхода сказал; Подождите, на что экипаж спросил, а как долго ждать, но диспетчер вновь сказал: Подождите. Тогда в 16:17:08 командир сказал второму пилоту, что они будут выполнять посадку вне аэродрома, на что второй пилот сказал, что надо найти свободное шоссе. Командир предложил садиться на первом же поле, но второй пилот отказался. В 16:17:35 командир сказал: Смотри, там шоссе, и без автомобилей. Однако когда второй пилот спросил его: Там справа оно прямое?, на что командир ответил: Нет[13]. Тем не менее второй пилот принял решение: Мы должны сесть на него[14].
В 16:17:44 диспетчер в Атланте передал: Саутерн 242, схема полосы… в Картерсвиле… 360°, заход с севера и юга, уровень аэродрома 756 футов и… полезная длина 3200 футов. Однако в 16:18:02 с рейса SO242 было передано последнее радиосообщение: Мы садимся на шоссе, у нас нет выбора[12]. Шоссе, которое выбрал экипаж, являлось государственным шоссе №92ruen (в настоящее время этот участок относится к шоссе №381), а посадка на него выполнялась в северо-северо-восточном направлении близ городка Нью-Хоуп (округ Полдинг, Джорджия). Пилоты при этом были вынуждены ориентироваться через разбитые градом лобовые стёкла[15].
Законцовкой левой плоскости крыла лайнер врезался в два дерева у шоссе к юго-юго-востоку от Нью-Хоупа. Промчавшись 1,2 километра по шоссе, авиалайнер врезался левой плоскостью в ещё одно дерево, уже в самом городке. Далее обеими сторонами крыла рейс SO242 на протяжении 174 метров начал сносить столбы и деревья по обеим сторонам шоссе, после чего левая стойка шасси выкатилась на обочину. Почти одновременно левая сторона крыла врезалась в насыпь, при этом от удара самолёт развернуло влево и вынесло с шоссе. Далее авиалайнер промчался по городку ещё 384 метра, прежде чем остановился. Поле обломков имело размеры около 580 на 90 метров и было сориентировано примерно по магнитному курсу 25°. В процессе движения по шоссе и через городок лайнер врезался в деревья, кусты, столбы, заборы, дорожные знаки и топливораздаточные колонки на автомобильной заправочной станции, а также в пять легковых и один грузовой автомобили[15][16].
Катастрофа произошла в светлое время суток. На борту самолёта на месте погибли 62 человека — 2 члена экипажа (КВС и второй пилот — от обширных травм) и 60 пассажиров (20 — от обширных травм, 31 — от отравления дымом и ожогов, 9 — от сочетания травм). Позже в течение месяца умер ещё 1 пассажир, но в отчёте NTSB его не учли, так как по тогдашним нормативам под смертельно раненными подразумевались погибшие более, чем спустя 7 дней после катастрофы (в настоящее время этот срок увеличен до 30 дней). Выжили 22 человека — 2 члена экипажа (обе стюардессы) и 20 пассажиров. Кроме того, погибли также 9 жителей городка Нью-Хоуп (1 из них умер в течение месяца и в официальном отчёте NTSB он также отнесён к «смертельно раненным»). Таким образом, всего в катастрофе погибли 72 человека[12].
Переговоры и записи с речевого самописца рейса SO 242 в течение последних 15 минут.
Расследование причин катастрофы рейса SO242 проводил Национальный совет по безопасности на транспорте (NTSB).
Окончательный отчёт расследования был опубликован 26 января 1978 года.
Из результатов расследования NTSB[17][18][19]:
Согласно отчёту, причиной катастрофы (предположительно) стал полный и уникальный по своей сути отказ обоих двигателей, когда авиалайнер следовал через область сильной грозы. Двигатели отказали из-за попадания в них большого объёма воды и града, а также движений рычагов управления двигателями, в результате чего произошёл помпаж, а затем и сильное повреждение конструкции компрессора двигателя[19].
Катастрофе способствовали те обстоятельства, что экипаж не получил своевременной информации от диспетчеров авиакомпании Southern Airways о сложных погодных условиях на маршруте, после чего командир, ориентируясь на показания бортового радиолокатора, принял решение не огибать грозу, а пройти через неё. Также сказались и ограничения управления воздушным движением Федерального управления гражданской авиации, так как отсутствовало своевременное распространение информации в режиме реального времени для лётных экипажей об опасных погодных явлениях[20].
Алибе́к Максу́тович Аяга́нов (каз. Әлібек Мақсұтұлы Аяғанов; 13 января 1992, Павлодар) — казахстанский футболист, полузащитник.
Воспитанник павлодарского футбола[2]. В 2008 начинал карьеру в дубле местного клуба «Иртыш». 20 августа 2011 года забил свой первый гол в чемпионате страны в матче против шымкентского «Ордабасы» (3:0)[3]. Летом 2015 года на правах аренды пополнил семейский «Спартак»[4].
Был капитаном юношеской сборной Казахстана[5].
Link 16 (TADIL J) — тип военной тактической сети обмена данными, близкому к реальному. Используется США и странами НАТО. Является одной из составных частей семейства тактических сетей передачи данных TADIL (англ. Tactical Digital Information Link). Это коммуникационная, навигационная и идентификационная система, которая поддерживает обмен данных между тактическим командованием, самолётами, кораблями и наземными подразделениями. Связь осуществляется на ультравысокой частоте (дециметровые волны). Скачкообразная перестройка частоты обеспечивает безопасность. Разделение ресурсов канала осуществляется по принципу TDMA (time division multiple access), в котором временные интервалы распределяются среди всех участников сети для передачи и для приёма данных. Link 16 обеспечивает передачу графических изображений, текстовых сообщений, а также два канала передачи голоса со скоростью 2,4 и/или 16 кбит/с. Link 16 определён как один из цифровых сервисов в рамках MIDS (Multifunctional Information Distribution System, многофункциональная система распределения информации), описанный в стандарте НАТО (NATO’s Standardization Agreement) STANAG 5516 Ed.4 «Tactical Data Exchange — Link 16». Сама сеть Link 16 описана Стандартом министерства обороны США MIL-STD-6016. Разработка Link 16, интеграция системы в войсках и техническое обслуживание осуществлялось Marconi Aerospace, затем GEC-Marconi Hazeltine Corporation, Electronic Systems Division, а затем BAE Systems Electronics & Integrated Solutions совместно с Rockwell Collins.
Link 16 — общее понятие, описывающее сеть обмена данных с определёнными характеристиками. Конкретные программно-аппаратные средства, реализующие сеть этого типа (аппаратура, программное обеспечение, радиоканал) могут носить другие названия[1]:
На практике очень часто не делается различия между стандартом и его конкретной реализацией, и термин «Link 16» используется как синоним ко всем трём указанным выше обозначениям.
Link 16 обеспечивает передачу в реальном времени тактической информации между подразделениями вооружённых сил США и стран НАТО. Некоторые функции Link 16 аналогичны функциям Link-4A и Link 11, однако Link 16 обладает следующими специфическими чертами[1]:
Для передачи информации по радиоканалу от различных источников Link 16 использует множественный доступ с разделением по времени. В течение одного цикла передачи информации каждому участнику информационного обмена выделяется определённый период времени (временной слот), в течение которого он производит передачу данных в монопольном режиме. Каждому участнику обмена присваивается уникальный восьмеричный пятизначный номер (JTIDS UNIT number, JU), таким образом, допустимое количество пользователей — до 32767. JU идентифицирует участника обмена и предопределяет расположение временных слотов, в которых участник передаёт и принимает информацию. Каждый временной слот имеет длину 1/128 с или 7,8125 мс. Передатчик работает в диапазоне 960—1215 МГц. Недостатком использования этих частот является конфликт с системой радиолокационного опознавания («Свой-чужой»), работающей на схожих частотах. Связь осуществляется при прямой видимости на расстоянии до 300 миль. Информация передаётся на одной из трёх скоростей: 31,6, 57,6 или 115,2 кбит/с, несмотря на то, что максимальная пропускная способность радиоканала достигает 268 кбит/с.[1].
Когда участник обмена передаёт данные, его передатчик каждые 13 микросекунд (77800 раз в секунду) изменяет частоту несущей, перескакивая по псевдослучайному закону на одну из 51 фиксированных частот, используемых Link 16.[2] Скачки частоты повышают помехоустойчивость системы, увеличивают безопасность и целостность передаваемой информации. Шаблон прыжков по частотам уникален для каждого пользователя.
Передача данных осуществляется последовательно словами длиной 70 бит. В течение временного слота может быть передано 3, 6 или 12 слов в зависимости от режима упаковки данных (стандартная, двойная, четверная). Сообщение Link 16 обычно состоит из 1, 2 или 3 слов. Сообщения бывают трёх типов: фиксированный формат, свободный текст или переменный формат. Сообщения фиксированного формата (J-series messages) используются для передачи тактической информации, сообщения типа «свободный текст» — для передачи голоса, сообщения переменного формата — содержат информацию, длина и содержание которой определяется пользователем. ВМС США не использует сообщения переменного формата.
Пользователи объединяются в функциональные группы NPG (Network Participation Group). Временные интервалы для NPGs в каждом кадре выделяются определённым функциям. NPG определена её функцией, типы сообщений передаваемые по ней также определены. Можно увеличить коммуникационный потенциал за счёт объединения сетей, в которых различные группы участников будут передавать данные в один и тот же временной интервал в разных сетях. Объединение сетей подразумевает наличие пользователей из разных сетей, занимающих одни и те же временные блоки.
В ранних протоколах передачи данных (например, Link 11) необходима управляющая станция, которая организует работу сети. В случае выхода управляющей станции из строя, передача данных невозможна. В Link 16 выделенная станция не предусмотрена. Когда инициируется передача данных по каналу Link 16, один из участников обмена передаёт «сетевую временную метку» (Network Time Reference, NTR). Получив временную метку, все остальные участники обмена синхронизируются, после чего работа сети не зависит от участия в ней какого-либо конкретного устройства[1].
По сравнению с Link 11, безопасность передачи данных в Link 16 значительно улучшена. Вся информация в Link 16 шифруется. Форма передаваемых сигналов меняется по псевдослучайному закону. К сигналу добавляется псевдослучайный шум, который совместно со скачками частоты чрезвычайно затрудняет перехват и подавление сигнала[1].
Временные слоты Link 16 могут быть разбиты на группы. Каждая группа определяется её функцией и задаёт типы передаваемых сообщений. Основные группы, используемые в ВМС США следующие[1]:
Деление сети на группы позволяет участнику обмениваться информацией только с теми участниками, которые требуются ему для выполнения задачи. Пользователей можно разделить на два класса: С2 (Command and Control) и non-C2. C2-участник сети способен направлять действия других участников. Non-C2 участник с ограниченными возможностями на управление деятельности других участников. Большинство военно-морских подразделений командования и управления, как надводные, так и воздушные, участвуют во всех определённых группах, кроме «Истребитель-истребитель».
Сообщения и передача шифруются. Передача шифруется с использованием защиты времени передачи — time-based transmission security (TSEC). Получатель и отправитель должны иметь одинаковый TSEC алгоритм и переменные в нём. Для расшифровки данных, содержащихся в передаче, одинаковые переменные в message security (MSEC) алгоритме. Терминал может использовать до 4 пар криптографических ключей, которые хранятся в 8 ячейках памяти SDU. Для защиты от помех при кодировании используются коды Рида-Соломона[3]
TADIL терминал состоит из приёмника/передатчика, антенной системы, вычислительной системы (digital processing group DPG), модуля питания и модуля безопасности (secure data unit SDU). SDU типа KGV-8 хранит ключи для осуществления безопасных коммуникационных функций. Если SDU отделяется от терминала, то ключ моментально стирается. В блоке существует разъём для загрузки ключей шифрования. У некоторых юнитов может отсутствовать передатчик, если им необходимо только получать информацию — небольшие не командные подразделения.
Терминал передаёт сообщение на SDU, который шифрует сообщение. Вычислительная система на основе ключа рисует псевдослучайную последовательность скачкообразной перестройки частоты. Эта модель обеспечивает псевдослучайную перестройку частоты, распределение частоты для помехозащищённости и низкую вероятность перехвата сообщения.
Терминал осуществляет приём сообщений на определённой последовательности частот, которую он получил от SDU. Затем он передаёт сообщение в SDU для расшифровки сообщения и получает ответ для хоста.
Режим общего ключа — Common Variable Mode (CVM). В этом режиме терминал генерирует псевдослучайную последовательность для TSEC, а также обеспечивает MSEC, используя один криптографический ключ. В этом случае присваивается единая метка шифрования (crypto variable logic label CVLL) для MSEC и TSEC.
Режим разделённых ключей — Partitioned Variable Mode (PVM). В этом режиме для генерации псевдослучайной последовательности для шифрования сообщения используется один криптографический ключ, и отдельный ключ используется для генерации псевдослучайной последовательности для передачи сообщения.
Сообщения для безусловной передачи исправляются, кодируются, TSEC скрываются для повторной передачи. Эти сообщения не расшифровываются. Пользователи с этой функцией могут получать и передавать, не расшифровывая сообщение. Они обладают TSEC ключом для приёма сообщения, но не обладают MSEC.
США и НАТО приняли конвенцию, которая предусматривает, что TADIL J сети должны менять ключи раз в день. Терминалы могут быть загружены ключами для двух дней работы с автоматической сменой ключей в заданное время. Возможна смена ключей по специальному сообщению OPTASKLINK message. Для загрузки ключей в SDU, оператор должен определить, в какие ячейки будет записан ключ — чётные или нечётные. 1 января 1985 было принято решение года положить этот день как нулевой и уже от него вести отсчёт. В конце криптографического периода все ключи, которые использовались, автоматически удаляются из SDU.
По сравнению с Link 11, число участников информационного обмена значительно увеличилось. Идентификатор участника (JU) является КОД-КАДР выраженный выше, представленный в виде ….5-значным восьмеричным числом от 00001 до 77777 (от 1 до 32 767 в десятеричном формате что эквивалентно 32 766 участников). Идентификаторы от 00001 до 00177 обычно отводятся участникам, которые параллельно участвуют в обмене по Link 11. У этих участников номера в Link 11 и Link 16 совпадают. Например, JU 00043 соответствует PU 043[1].
Link 16 значительно увеличило число траекторий отслеживаемых объектов (треков), передаваемых в системе. В Link 11 номер трека представлял собой 4-разрядное восьмеричное число от 0001 до 7777. Link 16 предусматривает номер трека в виде пятизначного алфавитно-цифрового кода в диапазонах от 00001 до 77777 (восьмеричные числа) и от 0А000 до ZZ777 (восьмеричные цифры в трёх младших позициях, буква в 4-м разряде, цифра или буква в старшем разряде), всего 524 284 кода по сравнению с 4092 кодами, обеспечиваемыми Link 11[1].
Для совместимости с Link 11, номера от 00200 до 07777 обозначают те же треки, что и 0200—7777 в Link 11.
Величина TQ (Track Quality, качество трека) принимает в Link 16 значение от 0 до 15. Значение 15 означает, что отклонение точки от указанной цели — не более 15 м[1].
Link 16 значительно расширил информацию о треке в поле ID (Track Identification). Здесь указывается тип платформы, активность, тип и государственная принадлежность цели[1].
4NCL, или Шахматная лига четырёх наций (англ. Four Nations Chess League) — шахматная лига в Великобритании, названная в честь наций, входящих в её состав: Англии, Шотландии, Уэльса, Северной Ирландии. Несмотря на название, в действительности лига является международной — в ней принимают участие игроки из 27 стран. Это главная лига Соединённого Королевства, она не контролируется шахматными федерациями отдельных стран и функционирует как акционерное общество с ограниченной ответственностью.
Формат соревнований можно описать как престижный турнир, проводимый ежегодно на протяжении выходных с октября по май в разных местах на юге и в Центральных графствах Англии. Представляет собой лигу, состоит из четырёх дивизионов, играют в ней около 600 игроков. Это спортивное соревнование можно сравнить с национальными клубными чемпионатами — французским чемпионатом French Nationale и немецкой шахматной Бундеслигой.
Соревнование было впервые проведено в сезоне 1993/1994. В 2020 году лига 4NCL начала проводить онлайн-соревнование в апреле, в нём участвовали 172 команды, по 4 игрока в каждой команде[1].
Тайкёку (яп. 太極, «первопричина», «Великий Предел»[1]) — серия простейших ката, практикуемых в нескольких стилях каратэ. Ката серии Тайкёку созданы Гитином Фунакоси для обучения новичков посредством упрощения ката Пинан в 40-х годах XX века.
Ката Тайкёку выполняются по единой схеме на 20 шагов. Каждый поворот или разворот выполняется с блоком, каждый прямой шаг — с ударом. На восьмом и шестнадцатом шаге следует выкрик «киай»[2].
Обычно рассматриваются три ката данной серии: Тайкёку-1, Тайкёку-2 и Тайкёку-3. Конкретное название в разных стилях может различаться. Так, например, в Кёкусинкай эти ката называются, соответственно, Тайкёку-соно-ити, Тайкёку-соно-ни и Тайкёку-соно-сан; в Сётокан — Тайкёку Сёдан, Тайкёку Нидан и Тайкёку Сандан. Здесь слова «сёдан», «нидан» и «сандан» обозначают, соответственно, «первый уровень», «второй уровень» и «третий уровень». В Годзю-рю ката Тайкёку имеют нумерацию «гэдан», «тюдан» и «дзёдан» — нижний, средний и верхний уровень.
В Сито-рю данные ката называются «Дзюни-но-ката» (十二の型 — ката на 12 шагов): Дзюни-но-ити, Дзюни-но-ни, Дзюни-но-сан.
Обычно рассматриваются три ката Тайкёку, однако в разных стилях это число может варьироваться.
Тайкёку соно Ити, Тайкёку соно Ни и Тайкёку соно Сан выполняются так же как и в Сётокан.
Кроме трёх основных ката Тайкёку есть производные ката - Сокуги Тайкёку, которые выполняются по тому же рисунку только в дзенкуцу дати со включением ударов ногами:
Так же как и для ката серии Пинан, для Тайкёку существуют три формы Ура (обратные основным). Тайкёку соно Ити Ура - отличается от Тайкёку-1 только заменой шага вперёд полным круговым разворотом внутрь (в направлении от передней ноги к задней) с выводом задней ноги вперёд. Для Тайкёку 2 и 3 отличия такие же.
Ёсикадзу Мацусима (IKO-3 Кёкусин) придумал производные от Тайкёку формы - Тайкёку Татэ. Все движения отличаются только тем, что выполняются по одной линии: первый блок с выходом не вбок а вперёд, все остальные развороты - длинные и на 180 градусов, а после последнего разворота следует короткий разворот назад и последующий удар.
Также возможно множество других вариаций Ката этой серии, которые усложняют заменой элементов сохраняя рисунок перемещений. Такие вариации могут быть призваны развивать координацию, выносливость и оттачивать отдельные элементы, к примеру:
Кроме того, в школе Годзю-рю изучается ещё два варианта ката Тайкёку:
В корейских стилях Тансудо и Тхэквондо изучают ката Тайкёку под названием Кичо Хюн. Они практически не отличаются от Тайкёку в каратэ и выполняются с применением тех же техник.
Во многих школах каратэ ката Тайкёку не изучаются, так как считаются простейшими и не заслуживающими внимания. В частности, их, как правило, даже не изучают в Сётокане, при том, что эти ката были разработаны именно создателем Сётокана — Гитином Фунакоси.
Однако, создатель Кёкусинкай Масутацу Ояма — напротив — очень высоко оценивал значения ката Тайкёку, сравнивая овладевание каратистом этими ката с умением ползать, которое необходимо, прежде чем ребёнок начнёт учиться ходить[4].
Энтони Кларк — (англ. Anthony Wayne Clark 15 сентября 1966 года, Филиппины — 22 мая 2005 года, Френдсвуд, Техас, США) — профессиональный пауэрлифтер, установивший мировой рекорд в жиме лёжа; имя этого спортсмена увековечено в Зале Славы Йорка Барбелла (англ. York Barbell Hall of Fame).
В 13-летнем возрасте поднимал 110-фунтовый цементный груз[1]. В 1986 году стал первым молодым спортсменом, выжавшим лёжа 600 фунтов, при этом отличался от других использованием обратного хвата штанги. В 1992 году Кларк стал первым пауэрлифтером, выжавшим 700 фунтов лёжа, также обратным хватом. 25 сентября 1993 года, на соревновании U.S. Powerlifting Federation Northwest Open, Кларк побил собственный рекорд, выжав 735 фунтов лёжа, обратным хватом. До этого, в мае 1993 он выжимал 725 фунтов[2].
После побития данного рекорда. Кларк гастролировал с шоу-программой World’s Strongest Man. После программы показа своей силы Кларк выступал с мотивационными речами, семинарами и воодушевлял подростков и заключённых тюрем изменять свои жизни к лучшему. Кларк всегда утверждал, что он прекратил принимать стероиды в 22 года, заявляя, что всё, что они делали — это поднимали его артериальное давление[3].
На выступлении в рамках Arnold Schwarzenegger Classic в 1997 году Кларк успешно выполнил 800-фунтовый жим лёжа[4].
Энтони Кларк скоропостижно ушёл из жизни 22 мая 2005 года, не перенеся сердечного приступа и последовавшей за ним почечной недостаточности. Его тело погребено в г. Уэбстере, штат Техас, на кладбище Forest Park East Cemetery[4][5].
Чемпионат Европы по дзюдо — спортивное состязание в Европе, организуемое Европейским союзом дзюдо  (исп.) (рус.. Чемпионат проводится под эгидой Международной федерации дзюдо и института Кодокан.
Первый чемпионат Европы состоялся в Париже в 1951 году, и с той поры он проходит ежегодно. Первоначально чемпионат проводился только среди мужчин, с 1975 года стал проходить и чемпионат среди женщин. С 1961 года Международной федерацией университетского спорта проводится чемпионат Европы по дзюдо среди студентов. С 1962 чемпионат Европы по дзюдо среди взрослых спортсменов был разбит на соревнования среди любителей и среди профессионалов (тогда это называлось «открытой категорией»), где выступали инструктора и преподаватели дзюдо, которые по олимпийским стандартам не подпадали под определение любителей. Тогда же стали проводить командный чемпионат по дзюдо. С 1964 года МФД и Кодокан включили в программу ежегодного чемпионата соревнования по дзюдо среди юниоров[1]. С 1974 года проводятся также чемпионаты среди женщин. В 2004—2007 годах проводились чемпионаты Европы в абсолютной весовой категории. Чемпионаты были совместными для мужчин и женщин. С 2000-х гг. проводятся также Чемпионаты Европы по дзюдо среди слепых и слабовидящих.
Софи́я Блэк-Д’Э́лиа (англ. Sofia Black D'Elia, род. 23 декабря 1991) — американская актриса. Она выросла в Нью-Джерси и в семнадцатилетнем возрасте начала свою карьеру со второстепенной роли в дневной мыльной опере ABC «Все мои дети»[2].
Блэк-Д’Элиа получила первую известность в 2011 году, благодаря роли в недолго просуществовавшем сериале MTV «Молокососы», ремейке одноимённого британского шоу[2][3]. После его закрытия она имела второстепенные роли в сериалах «Сплетница» и «Измена», а также главную в фильме «Континуум»[4][5]. В 2015 году Блэк-Д’Элиа исполнила одну из центральных ролей в провальном сериале The CW «Посланники»[6][7]. С начала 2017 года снимается в комедийном сериале «Мик», где играет одну из главных ролей.
Навальвильяр-де-Пела (исп. Navalvillar de Pela) — населённый пункт и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Бадахос в составе автономного сообщества Эстремадура. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Лас-Вегас-Альтас. Занимает площадь 248 км². Население — 4831 человек (на 2012 год).
Правительство (24)
Оппозиция (14)
Правительство (29)
Оппозиция (19)
Законодательное собрание Мендосы — орган законодательной власти провинции Мендоса, Аргентина. Состоит из двух палат: Палаты депутатов, включающей 48 членов, и Палаты сенаторов — 38 членов. Законодатели избираются на четыре года; выборы проходят каждые два года.
Палаты собираются на очередные сессии ежегодно с 1 мая по 30 сентября и имеют полномочия их продлевать на срок до 30 дней. Заседания обеих палат являются открытыми, если иное не предусмотрено законодательством.
Палата сенаторов формируется путём прямых выборов; число сенаторов не может превышать сорока. Ни один избирательный округ не имеет права избрать менее шести сенаторов. Срок пребывания в должности — четыре года с возможностью переизбрания. Выборы проходят каждые два года. Палата сенаторов назначает временного президента для председательства в нём в отсутствие вице-губернатора или когда последний исполняет функции губернатора[3].
Палата депутатов формируется по итогам голосования жителей избирательных округов, на которые разделена провинция, путём проведения прямых выборов; общее число депутатов не может превышать 50. Ни один избирательный округ не имеет права избрать менее восьми депутатов. Срок пребывания в должности — четыре года с возможностью переизбрания. Выборы проходят каждые два года[3].
В настоящее время Палата депутатов состоит из 48 членов[4].
Здание законодательного собрания Мендосы является объектом культурного наследия провинции. Основание было заложено в 1889 году. Возведено по проекту инженера Федерико Кнолля. Первоначально выполняло функцию общественного клуба для собраний правящего класса. Расположено напротив парка Урбано-Индепенденсия, на пересечении улицы Сармьенто с улицей Либертад. Зданию законодательного собрания более 130 лет. Является одним из старейших строений провинции[5].
Выполнено во французском стиле. На первом этаже расположены Палаты сенаторов и депутатов, выполненные в греко-римском стиле.
Питер Джон Холлингуорт (англ. Peter John Hollingworth; род. 10 апреля 1935, Аделаида) — австралийский англиканский епископ. Занимаясь социальной работой в течение нескольких десятилетий, он служил архиепископом Брисбена[en] в течение 11 лет (начиная с 1989 года) и стал в 1991 году «Австралийцем года». Также он был 23-м генерал-губернатором Австралии в период с 2001 по 2003 год.
Во время генерал-губернаторства Холлингуорта, его критиковали из-за того, что он недостаточно сделал для расследования обвинений в сексуальных надругательств в епархии Брисбена, когда он был архиепископом[1][2]. На протяжении большей части его пребывания в должности ему не хватало поддержки обеих партий, Лейбористская партия Австралии призывала его уйти в отставку [3]. В мае 2003 года доклад епархии Брисбена был представлен в парламенте Квинсленда[4]. 28 мая 2003 года, несмотря на поддержку со стороны премьер-министра, Джона Ховарда, Холлингуорт подал в отставку.
Холлингуорт родился в Аделаиде (Южная Австралия), а затем, в 1940 году, переехал в Мельбурн. После учёбы в школах Ллойд-стрит и Меррамбеена он получил основное образование в Скотч-колледж[en]. После его окончания он начал работать в BHP, — австралийской горнодобывающей компании. Холлингуорт по-видимому часто проводил обеденное время в соборе Святого Павла в Мельбурне, где он решил стать священником[источник не указан 4234 дня].
Холлингуорт был призван на военную службу в 1953 году, а после базового обучения на базе Пойнт-Кук[en] он начинает работать в должности капеллана и решает проверить своё призвание в рукоположенном сане. В 1954 году он поступил в Мельбурнский университет на факультет богословия, окончив его в 1960 году со степенью бакалавра гуманитарных наук и лиценциата богословия. 6 февраля 1960 года он женился на Кэтлин Энн Тернер (англ. Kathleen Ann Turner), с которой он познакомился во время военной службы. Пара имеет ныне трёх дочерей[5].
В 1960 году Холлингуорт был назначен священником англиканской церкви Сент-Мэри в Северной части Мельбурна. В 1964 году он присоединился к Brotherhood of St Laurence[en], независимой англиканской организации, в качестве капеллана и директора молодёжных и детских работ, а затем, — как директор социальной политики и научных исследований. В 1990 году он был назначен исполнительным директором. В Brotherhood of St Laurence он состоял 25 лет и за это время принимал участие во многих событиях, связанных с этим сообществом.
В 1976 году Холлингуорт получил орден Британской империи, а в 1988  был награждён орденом Австралии за его работу в церкви и обществе. Кроме этих светских наград, в 1980 году он был избран каноником собора Святого Павла. В 1985 году он был назначен епископом в центральной части города. До этого он получил степень магистра в области социальной работы и написал несколько книг о своей работе с бедными который стал учебником.
В декабре 1989 Холлингворт был избран архиепископом Брисбена. В 1991 году он стал австралийцем года, а в 1997 году был включен в список почётных австралийцев.
21 мая 2001 года Холлингворт был награждён степенью Ламбет[en] доктора филологии от архиепископа Кентерберийского, Джорджа Кэри. Он был удостоен докторской степени в знак признания его научных исследований, публикаций, учебных и достижений в области христианской социальной этики, социального благосостояния и бедности исследований и епископского руководства[6]. In addition to this doctorate he already had six honorary doctorates from Australian universities.
22 апреля 2001 года тогдашний премьер-министр Австралии Джон Ховард заявил, что Холлингворт назначен генерал-губернатором Австралии после отставки сэра Уильяма Дина. Он был первым священником, занимавшим этот пост, и поэтому провоцировал разногласия из-за давней доктрины о разделении церкви и государства[7]. 29 июня 2001, Холлингуорт был назначен Генерал-Губернатором Австралии[8]. На посту генерал-губернатора он стал компаньоном ордена Австралии, получив его 29 июня 2001 года. Он был в должности до 28 мая 2003 года, когда он ушёл в отставку при сомнительных обстоятельствах[9].
Тёплый — поселок в Суражском районе Брянской области в составе Нивнянского сельского поселения.
Находится в северо-западной части Брянской области на расстоянии приблизительно 11 км на восток-северо-восток по прямой от районного центра города Сураж.
На карте 1941 года отмечен как поселение с 19 дворами[1].
Численность населения: 27 человек (русские 100 %) в 2002 году[2], 14 в 2010[3].
До Октябрьской революции входил в Уярскую волость, Канский уезд, Енисейская губерния
[2].
Село находится у небольшой речки левого притока реки Балай.
В посёлке 12 улиц: Горького, Железнодорожная, Заводская, Карла Маркса, Комсомольская, Ленина, Мира, Новая, Октябрьская, Пушкина, Советская, Трактовая[3].
Находится в 78 километрах от Красноярска и в 21 километрах от Уяра.
Головкин, Владимир Константинович (1881 — 9 декабря 1937) — русский советский военный деятель, преподаватель, филателист-исследователь.
Гусаров, Дмитрий Фёдорович (1912 — 11 октября 1942) — капитан-лейтенант, командир подводной лодки Л-16 ТОФ, погибшей от торпеды неизвестной подводной лодки недалеко от Сан-Франциско 11 октября 1942 года. Уроженец села Балай Уярского района Красноярского края[источник не указан 1807 дней].
Автодорога местного значения. Подъездная дорога к федеральной трассе Р-255 Сибирь.
Железная дорога (старый ход Транссиба). Воздушный транспорт.
Бартоломе́ Коло́мбо (исп. Bartolomé Colombo; 24 августа 1916 — неизвестно) — аргентинский футболист, левый защитник.
Бартоломе Коломбо выступал за клубы «Архентинос Хуниорс», «Сан-Лоренсо», «Атланта Архентинос», «Химнасия и Эсгрима» и «Альмагро». Лучшие годы карьеры игрока прошли в «Сан-Лоренсо», в составе которого он дебютировал 11 апреля 1937 года в матче с «Расингом»[1]. Всего за команду он выступал 10 лет, проведя 236 игр, и выиграл в её составе в 1946 году чемпионат Аргентины[2].
В составе сборной Аргентины Коломбо провёл 17 игр. Он был участником трёх чемпионатов Южной Америки, в двух из которых его команда побеждала. В 1937 году он сыграл только два матч на турнире, выходя на замену вместе Селестино Мартинеса в игре с Перу и Уругваем[3]. В 1941 году Коломбо провёл 2 игры из 4-х, проведённых командой[4]. А в 1945 году сыграл все 6 матчей[5].
Егановский сельсовет — упразднённая административно-территориальная единица, существовавшая на территории Московской губернии и Московской области до 1967 года
Егановский с/с был образован в первые годы советской власти. По данным 1919 года он входил в состав Чулковской волости Бронницкого уезда Московской губернии.
В 1924 году к Егановскому с/с были присоединены Жуковский и Какузьевский с/с.
В 1926 году из Егановского с/с был выделен Какузьевский с/с[1].
В 1929 году Егановский с/с был отнесён к Раменскому району Московского округа Московской области.
17 июля 1939 года к Егановскому с/с был присоединён Какузьевский с/с.
3 июня 1959 года Раменский район был упразднён и Егановский с/с вошёл в Люберецкий район.
18 августа 1960 года Егановский с/с был передан в восстановленный Раменский район.
30 сентября 1960 года из Сталинского с/с в Егановский были переданы селения Константиново, Малое Саврасово и Плетениха.
1 февраля 1963 года Раменский район был вновь упразднён и Егановский с/с вошёл в Люберецкий сельский район. 11 января 1965 года Егановский с/с был возвращён в восстановленный Раменский район.
11 сентября 1967 года Егановский с/с был упразднён. При этом селения Константиново, Малое Саврасово и Плетениха были переданы в Сельвачевский с/с(переименованный при этом в Константиновский), а Еганово, Жуково, Зелёная Слобода, Каменное Тяжино, Какузево и Переселенец — в Чулковский с/с[2].
По сравнению с 1989 годом, людность в городах уменьшилась. По итогам Всесоюзной переписи населения 1989 года в Дальневосточном экономическом районе было 64 города, из них:
Города с населением:
Себастьян Рейман (англ. Sebastian Rejman; род. 13 ноября 1978 Каллио, Финляндия) — финский певец, актер и телеведущий. Он является гитаристом и вокалистом группы «The Giant Leap».
Себастьян Рейман родился 13 января 1978 года в Каллио. Начиная с 14 лет стал играть на гитаре и заниматься пением. Его личным примером для подражания были Элвис Пресли и Брюс Спрингстин[2].
В 2012 году он начал свою карьеру на телевидении в качестве ведущего. Так он тогда вместе с Лоренцем Бэкманом модерировал финское шоу-талантов «Got Talent». В 2014 году он вместе с Кристииной Комулайнен возглавил программу «We Want More»[3].
29 января 2019 года было объявлено, что он вместе с Darude будет представлять Финляндию на конкурсе «Евровидение-2019» в Тель-Авиве. По решению Uuden Musiikin Kilpailu 2019[4] была выбрана композиция «Look Away».
Екатеринбургское епархиальное женское училище — женское училище в Екатеринбурге при Ново-Тихвинском монастыре, существовавшее в 1838—1920 годах. В настоящий момент административно-учебное здание, здание епархиального женского училища и здание пансиона являются памятниками истории и культуры регионального значения.
При Ново-Тихвинском монастыре обучение детей духовных, купеческих и других сословий велись в келиях старшими грамотными монахинями с момента возникновения монастыря, с 1809 года. На основании правил Высочайшие утверждённых в 1836 году и устава Духовной консистории 4 сентября 1838 года было открыто Екатеринбургское монастырское женское училище при Ново-Тихвинском монастыре. В 1838—1848 годах обучение и содержание учениц-сирот шло за счёт монастыря. Учителем выступал один монастырский священник без жалования, рукоделие и другие предметы велись монахинями без жалования. В 1848 году был утверждён Устав женского училища, по которому обучение продолжилось всех сословий, воспитанницы могли жить с родителями или при монастыре, но приходящих воспитанниц не было. В 1848—1866 годах обучение для воспитанниц осталось безвозмездное, за счёт монастыря, а обучение уже велось двумя монастырскими священниками без жалования, монахини продолжили обучать письму и чтению также без жалования. 25 августа 1865 года Пермская духовная консистория утвердила четырёхклассное женское училище. С 1866 года попечителями училища стали назначать оклады трём учителям, монастырским священникам, ещё один обучал безвозмездно. С 5 сентября 1870 года первыми светскими учителями в училище становятся супружеская пара Колобовых. С 1871 года жалование стали получать все четыре священных служителя и два светских учителя[1].
Училище располагалось в каменном двухэтажном здании с особенным двором и садом. Дом находился возле монастыря, принадлежал монастырю и располагался на монастырской земле. Содержание дома шло за счёт монастыря[1].
В 1866 году был учреждён детский приют при училище для девиц-сирот духовного звания. Воспитанниц приюта принимали в возрасте 6-9 лет, а по достижении ими 10 лет принимали в училище. Приют располагался вместе с училищем. Обучение в нём велось чтению, чистописанию, закону Божьему и рукоделию. В 1872 году в приюте числилось 16, а в 1873 году — 30 воспитанниц[1].
Наметился дефицит педагогических кадров. Начиная с 1881 года, окончившие курсы получали профессию учительницы, выдавалось свидетельство. Готовились кадры для церковно-приходских школ. В первый выпуск в 1887 году из 23 выпускниц 19 успешно сдали выпускные экзамены и удостоились звания домашних учительниц. Среди талантливых педагогов была и выпускница Анастасия Павловна Беренова, которая была награждена золотой медалью на Аннинской ленте в 1912 году[4].
Училище принимало девочек не моложе 9 лет, окончившие церковно-приходские школы. Отбор учениц в 1-4 классы проводился в результате вступительных экзаменов. Обучение было платным, плата шла и за обучение, и за содержание, и за проживание в пансионате. Дочерям из семей малообеспеченных священнослужителей предоставлялись скидки. Большинство воспитанниц происходили из духовенства, однако были и дети светских лиц, им не предоставлялась скидка. Стоимость полного содержания в училище в 1885 году для светских лиц составляла 180 рублей в год, а стоимость для детей духовных лиц — 90 рублей[2].
Училище находилось в ведении Духовного комитета Святейшего синода под управлением местного преосвященного (главного начальника женского училища и духовной консистории, утверждавшего все должностные лица при училище). Начальницей училища в 1880—1890 годах была настоятельница Ново-Тихвинского монастыря игуменья Магдалина (в миру М. А. Неустроева). Начальницей училища в 1903—1918 годах была выпускница Казанского родионовского института В. В. Ронгинская[2][5].
Программа дисциплин в училище включала в себя следующие предметы: Закон Божий, церковнославянский язык, арифметику, физику, геометрию, географию, историю, церковное пение, рукоделие, чистописание, русский язык, словесность, французский и немецкий языки, гигиену, гимнастику и педагогику. При Екатеринбургском епархиальном женском училище была открыта воскресная церковно-приходская школа в 1884 году, а с 1887 года она была преобразована, согласно определению Святейшего синода, в образовательную школу[2].
При осуществлении учебного процесса использовались отдельные кабинеты для рисования, рукоделия, музыки, физики. А в кабинете физики имелись приборы для лабораторных занятий: динамометр, гидростатические весы, сифон и ливер, подзорная труба. В «Акте об осмотре помещений Епархиального училища» за 1886 год отмечалось, что учебные кабинеты — теплые, но отсутствует вентиляция. В училище была своя значительная библиотека[2]. В 1897 году Ново-Тихвинским монастырём на своей земле было построено «красное угловое училищное здание»[3].
В разные годы в училище преподавали И. Д. Знаменский, В. К. Коровин, И. А. Левитский, Н. И. Макушин, Г. А. Младов, а в 1907—1913 годах учителем письма, чистописания, грамматики был Павел Бажов[4].
В декабре 1916 года по проекту архитектора К. А. Полкова был построен новый учебный корпус училища по адресу Щепная площадь (Университетский переулок, дом 9) с церковью Святой Великомученицы Екатерины при нём. 10 января 1917 года храм и новый корпус были освящены. В 1915 году в связи с тяжёлым финансирование количество воспитанниц сократились на одну треть. Материальная поддержка от государства и церкви была прекращена. Весной 1917 года в здании стал размещаться военный госпиталь, а до августа 1918 года — Академия Генерального штаба. Занятия в училище продолжались до весны 1920 года[2].
В настоящий момент в здании старого учебного корпуса располагается Екатеринбургский монтажный колледж с 1934 года, в здании пансиона — Екатеринбургский экономико-технологический колледж, в здании нового учебного корпуса — корпус Уральского государственного горного университета с 1919 года[2].
В настоящий момент административно-учебное здание представляет собой каменное здание, расположенное в начальном квартале улицы Декабристов (Александровский проспект), которое было перестроено в 1952—1953 годах по проекту архитектора С. А. Васильева. Здание имеет трёхчастную симметричную композицию с центральным и двумя боковыми ризалитами со стороны северного главного фасада. На газоне перед главным фасадом, с примыканием к центральному ризалиту имеется экседр со скамьями, обозначенными по красной линии крупными вазонами на постаментах. По центру расположен массивный ризалит с шестиколонным портиком дорического ордера. Первый этаж ризалита отделан штукатуркой «под руст» с выделением главного входа высоким прямоугольным порталом с парными арочными нишами по сторонам от него. Глубокий шестиколонный портим в центре имеет невысокую балюстраду ограждения. Центральный ризалит с гладкими архитравом и фризом, лепным карнизом и треугольным фронтоном сочетает в себе античные элементы с советской эмблематикой. Тимпан с лепниной, изображающую государственный герб, украшен лавровыми ветвями с лентой, на которую указана дата строительства — «1952-1953». Внизу — классический маскарон, а ещё ниже — на плоскости архитрава — пятиконечная звезда в лавровом венке с лентами. Скаты фронтона с античными акротерии имеют крупные модульоны, конек — флагшток в форме чаши на основании. Боковые корпуса отделаны штукатуркой. Этажи выделены профилированными междуэтажными поясами. Окна верхних этажей с прямыми сандриками и подоконными филёнками, фасады с профилированными карнизами, имеющие линейный рисунок и примыкающие к центральному ризалиту гладкими парапетами. Фасады разновысоких боковых ризалитов симметричны. По их центральным осям идёт декор из двух окон — прямоугольного и арочного. Прямоугольное окно с наличником в форме двухколонного портика с антаблементом является пластическим акцентом фасадов. В здании выделяются парадная лестница и актовый зал. А само здание является памятником архитектуры послевоенного периода советской неоклассики, которому свойственно академическое воспроизведение классицистических приёмов[6]. Решением Свердловского областного Совета народных депутатов № 75 от 18.02.1991 года здание поставлено на государственную охрану как памятник градостроительства и архитектуры регионального значения[7]. Постановлением Правительства Свердловской области № 1056-ПП от 29.10.2007 года внесены изменения в название объекта с Здания епархиального училища, где в 1903—1914 гг. преподавал Бажов П. П. на Административно-учебное здание[8].
В настоящий момент пансион женского епархиального училища представляет собой двухэтажное каменное здание с подвалом, расположенное там же в начальном квартале улицы Декабристов (Александровский проспект) и Университетского переулка (Щепной площади). Здание имеет Г-образный план постройки в связи с его расположением на углу квартала с функциональным разделением на школьный корпус и жилой дом, которые составляет единый объём. Здание имеет срезанный угол школьного корпуса. К северному торцу здания примыкает объём для туалетов. Краснокирпичное здание почти без декора с ордерным членением фасадов. Междуэтажная тяга простого профиля выделяет верхний ярус от нижнего, цокольного. Узкими тягами выделены фриз в верхней части стены и низ оконных проёмов. Западный и южный фасады имеют фигурный фронтон с тимпанами, прорезанными круглыми слуховыми окнами. Здание является образцом рационального кирпичного стиля конца XIX века, характерного для массового, дешёвого строительства, для школ и больниц[9]. Решением Свердловского облисполкома № 454 от 04.12.1986 года здание поставлено на государственную охрану как памятник градостроительства и архитектуры, памятник истории регионального значения[10]. Постановлением Правительства Свердловской области № 1056-ПП от 29.10.2007 года внесены изменения в название объекта с Бывшего здания Уральского лесотехнического института, где в 1925—1936 гг. работал учёный—лесовод Семёнов К. С. на Пансион женского епархиального училища[8].
В настоящий момент корпус бывшего здания епархиального училища, расположенного там же в квартале, ограниченном Университетским переулком (Щепной площади), улицей Народной Воли (Монастырской улицей), улицей Декабристов (Александровским проспектом), представляет собой каменное трёхэтажное здание в кирпичном стиле.
Функции учебного корпуса были разделены на главный блок с вестибюлем и фойе, церковный блок, трёх учебных и жилой блок с квартирами для преподавателей. Главная лестница частично вынесена за северную стену главного корпуса, а восьмигранный ярус колокольни перекрыт куполом. Западный главный фасад разделён разновеликими ризалитами, делая асимметрию. Цокольный этаж облицован грубо обработанными гранитными квадрами. Первый этаж выделен горизонтальной тягой, а второй и третий этажи объединены широкими лопатками. Главный вход находится в северном ризалите и выделен широкой аркой. Декор здания использован различных архитектурных стилей. На фасадах использована классическое трёхчастное членение, а стены имеют крупную рустовку подобно флорентийским палаццо. В здании использованы прямоугольные окна, окна с лучковым завершением, венецианские окна с романсковизантийскими колонками в простенках, французские окна, одинарные арочные и двухчастные древнерусские с подвесными арками окна. На фасадах использованы рельефный карниз мелкого рисунка, геометрические вставки на плоскости лопаток и простенков, килевидные кокошники. После передачи здания горному институту была проведена перепланировка церковного блока и удалены главки с крестами. В 1960-х годах с восточной стороны корпуса пристроили дополнительный учебный блок, образовавший в центре здания два дворовых каре[11]. Решением Свердловского облисполкома № 454 от 04.12.1986 года здание поставлено на государственную охрану как памятник градостроительства и архитектуры, памятник истории регионального значения[12]. Постановлением Правительства Свердловской области № 207-ПП от 10.03.2011 года внесены изменения в название объекта с Бывшего здания епархиального училища, позже Уральского государственного университета А. М. Горького. В этом здании в августе 1917 года проходил 2-й окружной съезд Советов Урала на Здание епархиального женского училища и даты с первой половины XX века на 1913—1916 годы[13].
Жорж Жан Мари́ Валиро́н (фр. Georges Jean Marie Valiron, 1884—1955) — французский математик. Труды в области математического анализа. Автор классического двухтомного трактата по математическому анализу (1942—1945); эта книга многократно переиздавалась и переведена на несколько языков, включая русский.
Президент Французского математического общества (1938). Лауреат премии Понселе (1948), командор ордена Почётного легиона (1954).
Родился в Лионе, окончил там лицей. Далее учился в Высшей нормальной школе в Париже. По окончании обучения несколько лет работал школьным учителем в Безансоне, готовясь к защите диссертации. В 1914 году Валирон успешно защитил диссертацию в Парижском университете, научным руководителем был Эмиль Борель. Во время Первой мировой войны (1914—1918) служил в артиллерии, в 1919 году демобилизован[9].
С 1922 года преподавал в Страсбургском университете. В 1931 году Валирон принял приглашение в Парижский университет (с 1941 года — профессор)[10].
Трижды принимал участие в Международном конгрессе математиков: 1920 год (Страсбург), 1928 год (Болонья) и 1932 год (Цюрих)[11].
После начала Второй мировой войны (1939) и нацистской оккупации Франции Валирон остался в Париже, занимался своей новой двухтомной монографией «Курс анализа» (Cours d'Analyse mathématique, 1942—1945).
Основные работы Валирона посвящены теории целых и мероморфных функций. В частности, он исследовал поведение целых функций конечного порядка, а также теорему Абеля — Таубера[12]. Часть работ относится к рядам Дирихле[10]. Имя учёного носит теория Вимана — Валирона[en].
Среднелаты́шский диале́кт (также центральнолатышский диалект; латыш. vidus dialekts; лит. vidurio tarmė) — один из трёх диалектов латышского языка. Распространён в юго-западных, центральных и северных районах Латвии, в Земгале, на юге Курземе, на юго-западе и в центре Видземе[1][3][4]. Среднелатышский диалект близок ливонскому, вместе их иногда объединяют как нижнелатышские диалекты и противопоставляют верхнелатышскому[~ 1][5][6][7].
Языковые особенности среднелатышского диалекта лежат в основе современного латышского литературного языка[3][8].
В состав среднелатышского диалекта включают следующие говоры[4][6][7]:
Согласно классификации А. Гатерса, среднелатышский диалект дифференцируется на куршские среднелатышские, земгальско-куршские, земгальские и ливонские среднелатышские говоры[4].
Ареал среднелатышского диалекта размещён в юго-западных, центральных и северных районах Латвии в историко-этнографических областях Видземе (в её юго-западной и центральной части), Курземе (в её южной части) и Земгале[1][9][10][11].
Область распространения среднелатышского диалекта на востоке граничит с ареалом неглубоких (западных) говоров верхнелатышского диалекта, на юге — с ареалом литовского языка. На западе сределатышский ареал выходит к Балтийскому морю. На северо-западе к области распространения среднелатышского диалекта примыкает ареал курземских говоров ливонского диалекта, на севере и северо-востоке сределатышский ареал ограничивается побережьем Рижского залива Балтийского моря, а также граничит с ареалами видземских говоров ливонского диалекта и с ареалом эстонского языка. В районе Риги и к югу от города наряду с латышским также широко распространён русский язык[1].
В некоторых среднелатышских говорах на средней Даугаве распространены черты ливонского диалекта[1].
Для фонетики среднелатышского диалекта характерны такие черты, как[6]:
Общие диалектные черты видземских и земгальских говоров[12]:
Для курземских говоров характерны такие языковые особенности, как[13]:
Chegg — американская образовательная компания, базирующаяся в Санта-Кларе, Калифорния. Основана в 2005 году. Она предоставляет цифровые и физические учебники напрокат, онлайн-репетиторство и другие услуги для студентов[1].
В октябре 2000 года студенты Университета штата Айова Джош Карлсон, Майк Сигер и Марк Фиддлке запустили предшественника Chegg — Cheggpost, доску объявлений в стиле Craigslist для студентов штата Айова.[2] В феврале 2006 года Джош Карлсон покинул компанию.[3]
В декабре 2007 года был проведет ребрендинг Chegg. После прекращения предоставления услуг, не связанных с арендой и покупкой учебников, компания скорректировала свою бизнес-модель и сосредоточилась только на аренде учебников для студентов.[4]
В 2008 году выручка составила около 10 миллионов долларов, а за январь 2009 года выручка составила 10 миллионов долларов.[2]
В 2010 году бывший генеральный директор Guitar Hero Дэн Розенсвейг был назначен генеральным директором Chegg.[5]
Chegg начал публичную торговлю акциями на Нью-Йоркской фондовой бирже в ноябре 2013 года.[6] Сообщалось, что IPO привлекло 187,5 млн долларов, а начальная рыночная капитализация составила около 1,1 млрд долларов.
В 2014 году Chegg вступил в партнерство с дистрибьютором книг Ingram Content Group.[7][8]
В апреле 2017 года Chegg и Pearson Education начали партнерство по аренде учебников. В рамках пилотной программы Pearson выпустили 50 изданий учебников (как цифровых, так и печатных) доступных только для аренды.[9]
По состоянию на март 2020 года компания сообщила, что у неё 2,9 миллиона подписчиков на Chegg Services.[10]
В июне 2021 года Chegg представил Uversity — новую образовательную платформу, которая предоставит профессорам и другим педагогам место для обмена опытом.[11] Chegg в партнерстве с Varkey Foundation учредил Глобальную студенческую премию для признания выдающихся студентов, которые оказали влияние на местные или международные сообщества.[12]
В 2010 году Chegg сделал свое первое приобретение — CourseRank, который был отключен в 2014 году.[13][14]. В том же году Chegg также приобрел Cramster, онлайн-помощник по выполнению домашних заданий[15].
В 2011 году Chegg приобрел Zinch, службу поиска стипендий и налаживания контактов для старшеклассников и абитуриентов колледжей, и продолжает предлагать эту услугу под торговой маркой Chegg.[16]
В конце 2011 года Chegg приобрела компанию-разработчика программного обеспечения 3D3R для разработки цифровых учебников, создания группы мобильных продуктов и открытия инженерного бюро в Израиле.[17]
В 2017 году Chegg приобрел RefME, бесплатный инструмент управления цитированием, доступный в Интернете, на iOS и Android.[18] RefME был закрыт 7 марта 2017 г., а учётные записи пользователей были переведены в CiteThisForMe, собственный сервис цитирования Chegg.
Chegg приобрела Imagine Easy Solutions, поставщика онлайн-библиографии и инструментов для исследований, за 42 миллиона долларов в 2016 году.[1]
В 2018 году Chegg приобрела WriteLab, которая использует ИИ для анализа текста и предложения улучшений[19][20], и онлайн — инструмент для карточек StudyBlue.[21]
В конце 2019 года Chegg приобрел онлайн-школу Thinkful.[22]
В 2022 году Chegg приобрел сервис программного обеспечения для изучения языков Busuu за 436 миллионов долларов США[23].
Морчины — деревня в гмине Хелмжа Торуньского повята Куявско-Поморского воеводства в центральной части севера Польши[1].
Кубок Аргентины по футболу 2022 (исп. Copa Argentina 2022) — 12-й розыгрыш Кубка Аргентины по футболу и 10-й с момента возобновления турнира в 2011 году. Турнир начался 23 февраля и завершился 30 октября 2022 года. В нём приняли участие 64 клуба из пяти высших уровней системы футбольных лиг Аргентины. Победитель турнира, Патронато, квалифицировался в Кубок Либертадорес 2023 и Суперкубок Аргентины по футболу 2023. Действующим обладателем являлся Бока Хуниорс, выбывший в полуфинале турнира.
В этом сезоне примут участие 64 команды из 5 уровней аргентинского футбола (распределение команд по состоянию на конец 2021 года).
Турнир проходит по системе плей-офф на выбывание, все стадии играются в один круг. Матчи проходят на нейтральных полях. В случае ничьи в основное время, сразу назначается серия пенальти. Турнирная сетка формируется сразу после жеребьёвки.
Точного расписания на Кубке Аргентины не предоставляется.
«Сан-Исидро Клуб» (исп. San Isidro Club) — аргентинский регбийный клуб из пригорода Буэнос-Айреса Булонь-Сюр-Мер. Команда выступает в столичном чемпионате — Торнео де ла УРБА. Помимо регбийной секции в клубе действуют команды по хоккею на траве, футболу и другим видам спорта.
В 1935 году «Клуб Атлетико Сан-Исидро» провёл матч с командой «Росарио». После встречи соперники провели традиционную встречу в «Салон Куллен», куда могли попасть только мужчины. Во время ужина один из гостей пролил вино на свои брюки, которые он затем снял и продолжил есть. Другие регбисты, желая продемонстрировать солидарность, также сняли брюки и продолжили ужинать.
Этот факт стал известен одному из спортсменов КАСИ, который сообщил об этом руководству своего клуба. В результате одиннадцати игроков команды были отстранены от выступлений на период от года до двух. Данное наказание привело к тому, что команда проиграла большую часть матчей сезона и завершила сезон на шестом месте, в то время как «Росарио» стал чемпионом[1]. В это время дисквалифицированные игроки провели несколько товарищеских матчей, назвав свой союз Abelleyra XV и выбрав для игры новую форму.
В конце года Хулио Урьен был переизбран президентом клуба, и наказанные регбисты решили создать свою полноценную команду. 14 декабря в «Кинта Пуэйрредон» прошло собрание, на котором было объявлено о создании нового клуба — «Сан-Исидро Клуб» (исп. San Isidro Club, SIC)[2]. «Кинта» была построена Хуаном Мартином де Пуэйрредоном в 1790 года как резиденция для отдыха, сейчас же в здании располагается музей[3]. Владельцы «Кинты» сдали её в аренду регбистам на год. Цвета нового клуба были выбраны на том же собрании. Цветовая гамма «Сан-Исидро» — белый, голубой и чёрный — полностью повторяла палитру КАСИ[4]. Острые противоречия между клубами имеют место и в наши дни.
В 1939 году клуб переехал в пригород Булонь, где строился новый стадион. Тогда же игроки «Сан-Исидро» завоевали свой первый титул, но уже в 1946 году команда выбыла из высшего дивизиона. Спустя год регбисты вернулись в высшую лигу и стали чемпионами в 1948 году. В течение всего турнира команда не потерпела ни одного поражения.
Следующая крупная победа пришла только в 1970 году. С тех пор клуб стал одним из самых титулованных в стране. Регбисты «Сан-Исидро» выступали в Великобритании (1972) и Южной Африке (1973). В восьмидесятых клубная коллекция трофеев обогатилась шестью чемпионскими титулами. 22 октября 1987 года команда добилась исторической ничьей со сборной Австралии (22:22)[3]. Достаточно громкой стала и победа над Фиджи в 1980 году (28:11)[3].
В конце XX и начале XXI века команда стала победителем одиннадцати чемпионатов. Последним успехом такого уровня стала победа в Торнео де ла УРБА 2011 года. В финальном матче спортсмены «Сан-Исидро» обыграли соперников из «Алумни». Трофей стал 25 для команды[5].
Одним из самых известных представителей клуба является Эрнесто Гевара[6]. Страдавший астмой Че покинул команду по настоянию родителей[6].
Регби
Это список знаменосцев, которые представляли Малайю на Олимпийских играх[1].
Знаменосцы несут национальный флаг своей страны на церемонии открытия Олимпийских игр.
Река Рубка берёт начало у села село Высокогорье. Течёт на юг через сосновые леса, после слияния с рекой Азваж поворачивает на восток. Устье реки находится в 27 км по правому берегу реки Сюзюм. Длина реки составляет 30 км, площадь водосборного бассейна 238 км².
По данным геоинформационной системы водохозяйственного районирования территории РФ, подготовленной Федеральным агентством водных ресурсов[2]:
«Танец верности» (кит. трад. 忠字舞, пиньинь Zhōngzì Wŭ) — ритуальный танец[en], символизировавший преданность танцора лидеру страны Мао Цзэдуну во время Культурной революции в Китае в 1960-х годах. Имел простые ритмичные движения с протягиванием рук от сердца к портрету лидера и сжиманием кулаков, часто с музыкальным сопровождением. Танец широко распространился по стране, его исполняли в школах, на предприятиях, на улицах, в поездах и самолётах[1].
В ходе борьбы партийных группировок Мао Цзэдун направил против политических противников в лице партийной бюрократии молодёжные отряды хунвейбинов (студентов и школьников) и цзаофаней (молодых рабочих). Хунвейбины и цзаофани физически преследовали неугодных, они развили культ личности Мао до гротескных масштабов. После выхода движения из-под контроля (когда молодёжные группировки начали сражаться между собой) Мао Цзэдун ударил по ним армией и сослал миллионы хунвейбинов в сельскую местность. Позднее компартия КНР официально называла этот период временем смуты.
Танец получил широкое распространение в Китае, он был популярен среди студентов, рабочих и крестьян. Однако в среде интеллигенции многим он не нравился, его считали нелепым. Один из очевидцев вспоминал, что в гостинице ему предложили станцевать вместе с другими постояльцами. Когда он отказался, его обвинили в неуважении к Мао, и под давлением он присоединился к танцующим[2]. Отказаться от участия в танце означало навлечь на себя подозрение в нелояльности[1]. Молодые женщины охотнее танцевали, для многих из них это было развлечением[1].
Иногда страсть к танцу принимала абсурдную форму. Очевидцы рассказывали, что в Сиане тысячи рабочих прошли по улице с танцем верности, двигаясь за грузовиком с портретом Мао, откуда звучали песни. При этом танцоры держались серьёзно, а люди на тротуарах смотрели на них с уважением[2]. Один из партийных функционеров после возвращения из Пекина по дороге из аэропорта всё время пел песни и танцевал; продавец в магазине собрал всех покупателей для танца[2].
Население по переписи 2001 года составляло 335 человек. Почтовый индекс — 89311. Телефонный код — 3133. Занимает площадь 4,48 км². Код КОАТУУ — 2124084205.
Canal de las Estrellas (премьера, 17:00-18:00, 21:30-22:30, 21:30-22:00), TlNovelas (повтор);
SBT;
Venevision;
Telemicro;
Canal A, Inravision;
Canal 2, Univision;
Telefuturo;
America Television;
Telemundo;
TCSl;
Galavision, Telefutura, Univision;
Megavision
«У души нет цвета» (исп. El alma no tiene color) — мексиканская 100-серийная мелодрама с элементами драмы 1997 года производства Televisa.
Телесериал повествует о проблемах, связанных с расизмом. Отец Гуадалупе Рольдан, дон Умберто находится на грани финансового краха и чтобы спасти его, Гуадалупе приняла решение расстаться со своим возлюбленным — Луисом Диего Моралесом, скромным бедняком и начать отношения с миллионером Лисандро дель Аламо. Первоначально тот не чувствует любви к Гуадалупе, но затем их чувства стали намного сильнее. Вскоре Гуадалупе забеременела и родила чернокожую дочь, в ответ на это Лисамо разводится с ней, обвинив её в прелюбодеянии. Тем временем сестра Гуадалупе Ана Луиса начала встречаться с бывшим возлюбленным своей сестры Луисом Диего, что испортило её отношения с Гуадалупе, а также довела своего отца дона Умберто до депрессии и алкоголизма.
Суходский Владимир Алексеевич (1 сентября 1884, Москва — 1966, Москва) — инженер-металлург, инженер-химик, изобретатель, кандидат химических наук, профессор, заведующий кафедрой физической химии и теоретической химии в ЛИИ, начальник химической лаборатории Остехбюро, разработчик первых советских радиоламп с оксидным катодом, кавалер ордена Св. Станислава 3-ей степени (1916 г.), кавалер ордена "Знак почета" (1936 г.)
Родился 1 сентября 1884 года в Москве в семье священника. В 1903 году окончил гимназию с золотой медалью и в тот же год поступил на металлургическое отделение Санкт-Петербургского политехнического института. В 1909 году окончил институт и оставлен в нем стипендиатом для подготовки к профессорскому званию. С 1912 года преподаватель математики в Санкт-Петербургской женской гимназии принцессы Е.М. Ольденбургской и преподаватель по кафедре физической химии и теоретической электрохимии в ППИ. Награжден орденом Святого Станислава 3-ей степени в 1916 году.
В 1918 -0 1920 годах сотрудник Сланцевого комитета. С 1924 года, одновременно с преподаванием в Ленинградском политехническом институте - начальник химической лаборатории в Остехбюро. В 1936 году "за важные работы по оборонной тематике, выполненные в Остехбюро" награжден орденом "Знак Почета". Разработал метод нанесения окислов щелочноземельных металлов на платину и никель с целью получения оксидного катода для усилительных ламп, занимался вопросами устойчивых щелочных аккумуляторов, а также батарей для мин. Метод, предложенный В.А. Суходским, использовался в советской электронной промышленности многие десятилетия. Автор 21 научной работы и 3 изобретений.
В 1937 году представлен Ученым советом ЛИИ к докторской степени без защиты диссертации, но Высшей аттестационной комиссией утвержден только в степени кандидата химических наук. Профессор и Заведующий кафедрой физической химии и теоретической электрохимии ЛИИ. При разгроме Остехбюро обвинен в участии в контр-революционной группе. Приговорен (ОСО НКВД, 20.10.1939, ст. 17-58-8,10,11) к 5 годам. В заключении на Северном Урале, в Ухтпечлаге (пос. Чибью Коми АССР), с сентября 1943 года в Бутырской тюрьме Москвы - специалист лаборатории НКВД. После освобождения по отбытии срока, оставлен работать по вольному найму в в/ч 568 в должности старшего инженера. Вторично осужден 04.03.1950 г. по ст. 58-10 Особым совещанием при МГБ СССР, приговорен к 8 годам ИТЛ. В заключении работал в в/ч 126 в Красноярске. После освобождения В.А. Суходский - старший научный сотрудник Всесоюзного Алюминиево-магниевого института в Москве.
Постановлением Президиума Ленинградского городского суда 14.08.1959 года полностью реабилитирован за отсутствием состава преступления.
Ахсарбе́к Татарка́нович Агуза́ров (осет. Ӕгъуызарты Тӕтӕрхъаны фырт Ӕхсарбег; 21 апреля 1922 года — 11 ноября 1994 года) — советский писатель, журналист, сценарист, кинодраматург, основоположник северокавказского телевизионного кино, народный писатель Осетии, председатель Государственного комитета по телевидению и радиовещанию Северо-Осетинской АССР (1963—1982).
Родился в селении Згид в Северной Осетии. В 1924 году переехал вместе с родителями в Ставд-Дурта, а c 1935 года проживал в Алагире. Работал редактором Алагирской районной газеты «Заря», заведующим отделом пропаганды Алагирского райкома КПСС. В 1948 году А. Агузаров направлен на учёбу в областную партийную школу, одновременно заочно учился в Северо-Осетинском пединституте. После окончания партийной школы ряд лет работал секретарем Алагирского райкома КПСС, редактором республиканской газеты «Растдзинад», заместителем заведующего отделом пропаганды и агитации Северо-Осетинского обкома КПСС. С 1960 по 1962 г. учился на Высших литературных курсах литературного института в Москве.
С 1963 по 1982 г. был председателем Государственного комитета по телевидению и радиовещанию Северо-Осетинской АССР[2].
Имя Ахсарбека Агузарова в литературе Осетии прозвучало в середине 50-х годов XX века. В 1958—1959 годы в журнале «Мах дуг» был опубликован роман «Солнцеворот» (осет. «Хурхӕтӕны»), вышедший отдельной книгой в 1964 году (в русском переводе в 1976 году[3]). В 1974 и 1980 годах вышли две книги романа-дилогии Агузарова «Сын кузнеца». В 1986 году вышло в свет новое произведение писателя — роман «Шум горной реки». В журнале «Мах дуг» в разные годы опубликованы рассказы и повести Агузарова «Чабахан», «Поэма об отважных», «На крутых поворотах» и другие.
Ахсарбек Агузаров возглавил Северо-Осетинское телевидение и радио (Государственный комитет по телевидению и радиовещанию Северо-Осетинской АССР) в 1963 году. В 1960-е годы основал производство телевизионного кино. Северо-Осетинская студия телевидения стала на многие годы фильмопроизводящей базой на Северном Кавказе для Центрального телевидения. На этой базе было снято свыше 40 художественных фильмов, более 400 документальных картин и фильмов-концертов. Почти все они были неоднократно показаны по каналам Центрального телевидения, по «Орбите», тиражировались по базовым студиям страны и направлялись в зарубежные страны[4]. Агузаров написал несколько радио- и телевизионных пьес («Враги», «В годы боевые» и др.).
По сценариям, написанным Агузаровым, сняты художественные фильмы «Последний снег», «В горах реки бурные» (режиссёр Владимир Чеботарёв, Северо-Осетинское телевидения, 1974), «Во всём виновата Залина» (режиссёр Роберт Меркун, Северо-Осетинское телевидение, 1977), «Буйный Терек» (режиссёр-постановщик Измаил Бурнацев, Северо-Осетинское телевидение, 1981).
Димитровский мост — мост через реку Обь в Новосибирске, соединяющий проспект Димитрова на правом берегу (также имеются въезды с улиц Фабричная и Владимировская) и проезд Энергетиков (въезды с улиц 1-я Шоссейная и 1-я Чулымская и Моторная) — на левом.
Проект на мост выполнен главным инженером проекта Е. Г. Барабановым, институт Сибгипротранс, Новосибирск. Подходы к мостовому переходу разработаны под руководством инженера В. Е. Наумова в институте Новосибгражданпроект. Рабочие чертежи составлены главным инженером Р. П. Назаровой в институте Гипротрансмост, г. Москва.
Строительство моста началось в 1971 году. Велось силами Мостостроительного треста № 2 «Мостострой-2» (ныне ОАО «Сибмост»)[1]. 4 ноября 1978 года мост был открыт для движения. Стоимость мостового перехода составила 20 млн рублей (вместе с подходами и развязками — 53 млн рублей).
Длина проезжей части моста — 701 м, ширина — 30 м. Движение по мосту осуществляется в шесть рядов. Общая длина всего комплекса, включающего в себя подъезды и развязки — 5 км. Длина надводной части — 631 м.
Максимальная разрешённая скорость движения по мосту — 70 км/ч (до 30.05.13 — только 60 км/ч)[2].
Мост является цельносварным — его элементы не имеют болтовых соединений. Такой способ оказался необходим для условий сибирского климата, получения пластичных и хладостойких швов, наложенных на стальные конструкции. Деформационные швы должны компенсировать движение конструкций под влиянием температурных перепадов.
Установлен на семи опорах, две из которых находятся на берегах и пять — в русле реки. Таким образом, образуются шесть пролётов, два из которых предназначены для прохода судов. Каждая опора индивидуальна по своей конструкции, глубине и методу погружения.
Опоры представляют собой трубы-оболочки диаметром 1,6 м, установленные на сваях.
Симптом открытости мыслей — психопатологический симптом, характеризующийся уверенностью, что окружающие могут слышать или узнавать другим путём мысли индивида[1]. 
От телепатии открытость мыслей отличается уверенностью, что мысли доступны всем.
Открытость мыслей может быть позитивным симптомом шизофрении[2]. Она является одним из шнайдеровских симптомов первого ранга, по которым шизофрению отличают от других психических расстройств. 
Радиовещание (открытость) мыслей — один из симптомов шизофрении в МКБ-10[3].
При мягких формах человек, испытывающий этот симптом, может сомневаться, что его мысли открыты. Когда этот симптом проявляется постоянно, расстройство может воздействовать на поведение и снижать способность индивида успешно взаимодействовать с обществом. Тяжёлые формы считаются серьёзным индикатором шизофрении[4].
Пе́тра — чёрный лебедь, живущий на озере Аазе вблизи германского города Мюнстера. Петра приобрела широкую известность благодаря своей любви к большому белому катамарану в форме лебедя, который она не покидала на протяжении многих месяцев.
Петра появилась на Аазе в мае 2006 года, и её происхождение неизвестно. Сначала её считали самцом и называли «чёрным Петером». С первых же дней она держалась вблизи большого белого катамарана, сдававшегося напрокат местной школой по яхтингу. Приближавшихся людей Петра встречала агрессивными движениями и криком, что по словам биологов показывало привязанность к катамарану и защиту ареала для гнездования. В последующих месяцах Петра более не покидала катамаран и всё время плыла за ним, если его брали в аренду.
Зимой катамаран было необходимо увезти с озера, чтобы избежать повреждений от мороза. Петру взяли вместе с катамараном в зоопарк города Мюнстера, где их поселили в маленьком пруду. Две недели до этого по ДНК одного из пёрышек было установлено, что Петра женского пола, что придало ей нынешнее имя вместо бывшего Петера. Через несколько недель Петра повредила лапу и переселилась вместе с катамараном в пустой питомник для пеликанов, где они оба пробыли до марта 2007 года. Всё это время персонал зоопарка пытался свести Петру с другими чёрными лебедями, но все усилия были тщетны. 29 марта обоих вновь привезли на Аазе, где Петра всё лето была верна своему «избраннику». В ноябре их вновь переселили в зоопарк.
Издательство PVK напечатало детскую книжку под названием «Желаем любви, чёрный лебедь! Почти настоящая любовная история» (Alles Liebe, schwarzer Schwan!: Eine fast wahre Liebesgeschichte), а также продолжение «Добро пожаловать домой, чёрный лебедь» (Willkommen Zuhause, schwarzer Schwan). С изображением Петры продавались новогодние украшения, футболки и различные сувениры.
В мэрию Мюнстера 13 декабря поступило курьёзное предложение от одной из локальных партий. Мэрию просили рассмотреть вопрос о внесении Петры в герб города. После недолгой общественной дискуссии предложение было отклонено.
В декабре 2007 года СМИ сообщили, что Петра оставила катамаран и полюбила белого лебедя-шипуна Пауля. Однако новоиспечённый оказался неверным (подобное поведение не вполне характерно для лебедей, но не является совсем необычным) и стал обращать внимание на других самок, после чего Петра снова провела лето 2008 года с катамараном. Однако в 2009 году Петра не появилась на Аазе, и дальнейшая её судьба была неизвестна.
В апреле 2013 года немецкая пресса написала об обнаружении Петры[1]. Она была найдена в состоянии крайнего истощения, но её удалось спасти. Сейчас она находится в Оснабрюке, и переводить обратно в Мюнстер её не планируют: Петра уже нашла себе пару среди живых лебедей.
Рубен Фили́пе Ма́ркеш Амори́м[5] (порт. Rúben Filipe Marques Amorim; род. 27 января 1985[1][2], Лиссабон) — португальский футболист, полузащитник. Выступал в сборной Португалии. Двоюродные братья — футболисты Бруну Симан (род. 1985) и Давид Симан (род. 1990)[6]. С 2020 года — главный тренер лиссабонского «Спортинга», который привёл в сезоне 2020/21 к первой за 19 лет победе в чемпионате Португалии.
Рубен Аморим дебютировал в Португальской лиге 14 декабря 2003 года в домашнем матче «Белененсеша» против «Алверки». Рубен вышел на замену на 90-й минуте матча.
В 2007 году Аморим выступал за молодёжную сборную Португалии на чемпионате Европы. В течение этого период несколько клубов были заинтересованы в его услугах, таких как «Бенфика», «Брага», «Порту», «Шальке 04», «Тоттенхэм Хотспур» и «Тулуза», но футболист отклонил все предложения.
В апреле 2008 года Рубен Аморим подписал 4-летний контракт с «Бенфикой»[7] как свободный агент. В своём первом сезоне Аморим регулярно выходил в стартовом составе «Бенфики». Первый гол за «Бенфику» был забит 23 ноября клубу «Академика» из Коимбры.
Аморим появился в молодёжной сборной Португалии во время чемпионата Европы в 2007 году. Сборная Португалии заняла 7 место, уступив в матче за право участвовать в Олимпийских играх итальянцам.
10 мая 2010 года после объявления Карлушем Кейрошем состава сборной Португалии на чемпионат мира Аморим не попал в список 23-х футболистов[8]. 8 июня 2010 года Аморим был вызван в сборную Португалии вместо Нани, получившего травму плеча[9].
15 июня 2010 Рубен Аморим дебютировал за сборную Португалии. В матче первого тура чемпионата мира против сборной Кот-д’Ивуара Рубен заменил на 85-й минуте матча Раула Мейрелиша.[10]
Бенфика
Стиль игры Аморима был похож на стиль Тьягу. Оба играли в центре полузащиты, участвовали и в оборонительных, и в атакующих действиях команды. Рубен Аморим, однако, также мог сыграть на позиции правого полузащитника[11].
В 1977 году окончила Ленинградскую консерваторию по классу сольного пения, педагог — Т. Н. Лаврова.
Актриса Екатеринбургского государственного академического театра музыкальной комедии. Амплуа: героиня, лирическая героиня, лирико-каскадная героиня.
Осн. партии: Галина Сахно («Стряпуха» — Софронов А.); Ганна Главари («Веселая вдова» — Легар Ф.); Илона («Цыганская любовь» — Легар Ф.); Клотильда де Марель («О, милый друг» — Лебедев В.); Одетта Доримонт («Баядера» — Кальман И.); Панова («Товарищ Любовь» — Ильин В.); Сильва («Сильва» — Кальман И.); Теодора («Принцесса цирка» — Кальман И.).
За свои достижения была неоднократно награждена:
Валенсийская кухня — кухня автономного сообщества Валенсия, обладающая характеристиками средиземноморской кухни[1]. Её основными ингредиентами являются овощи, морепродукты и мясо. Известна во всем мире своими блюдами из риса (arròs), такими как паэлья[2], и цитрусовыми. Валенсийская кухня и кухни соседних регионов находились под взаимным влиянием, поэтому блюда часто имеют общие черты. Среди них балеарская кухня, каталонская кухня, арагонская кухня, кухня Манчего и кухня Мурсии.
Валенсийские вина также пользуются уважением благодаря трем охраняемым наименованиям по происхождению: Аликанте, Утьель-Рекена и Валенсия. В Утьель-Рекене производят игристое вино под маркой кава. Между тем, мускат (крепленое вино, известное как «москатель», также «мистела») производится в Марина-Альта (недалеко от Дении) провинция Аликанте, а также в Турисе, Честе, Годеллете и окрестностях, провинция Валенсия.
Музей истории Валенсии (кат. Museu d’Història de València, исп. Museo de historia de Valencia — сокр. MhV) расположен на месте первого водохранилища города Валенсии, Испания, построенного Ильдефонсом Сердой, и открытого в 1850 году в рамках проекта по подведению питьевой воды к городу, инициированного маркизом де Кампо.
Музей расположен в старом водохранилище города — настоящей жемчужине индустриальной архитектуры, построенной Ильдефонсо Сердой, который позже создал район Эшампле в Барселоне. Открытое в 1850 году, оно было первым подобного рода в Испании.

После реставрации (1998—2001) сооружение приобрело новый вид и функции — 7 мая 2003 года посетителям открыл свои двери Музей истории Валенсии.

Музей находится рядом с парком Кабесера (исп. Parque de Cabecera) и биопарком).
Постоянная экспозиция состоит из археологических находок, исторических документов и произведений искусства, дополненных минифильмами, в мельчайших подробностях воспроизводящих ситуации из прошлого. Эта необычная форма знакомства с прошлым, с одной стороны, удивляет, а с другой — помогает лучше понять его, почувствовать себя не просто наблюдателем, а участником. Этой же цели служит и Машина времени (исп. la Máquina del tiempo), которая с легкостью переносит посетителей из настоящего в любой из периодов двадцатидвухвековой истории Валенсии. Благодаря новым технологиям, посетители могут познакомиться с римским периодом истории Валенсии, когда она еще носила своё первоначальное имя — Валентия (лат. Valentia), побродить по городу, завоеванному Хайме Первым, послушать, о чем говорят торговцы Лонхи (исп. La Lonja de la Seda) — рынка, где продавали шелк, присоединиться к участникам восстаний, оказаться в гуще событий, присутствовать на дебатах между учеными или же просто насладиться музыкой и литературой любого из исторических периодов.

Постоянная экспозиция разделена на восемь периодов:
Также в Музее есть зал временных выставок и зона универсального назначения, которые можно адаптировать в зависимости от тех или иных потребностей. Пространство позволяет устраивать здесь мастер-классы, конференции, научные мероприятия и семинары.
Адрес: 46920, Мислата, Валенсия, улица Валенсии, 42 (Calle de Valencia, 42, Mislata, Valencia)

Tелефон +34 963 701 105, +34 963 701 178

Сайт: www.valencia.es/mhv

e-mail: mhv@valencia.es
Режим работы:

с 15 марта по 15 октября
со вторника по субботу с 10:00 до 19:00

с 16 октября по 14 марта
со вторника по субботу с 10:00 до 18:00

в воскресенье и праздничные дни с 10:00 до 15:00

понедельник — выходной
Цена входного билета:

2 евро для взрослых, 1 евро — льготный (группы от 10 человек, студенты, пенсионеры, члены многодетных семей, владельцы карты Valencia Card), абонемент Bono 3 días 6 € дает право на посещение любых муниципальных музеев в течение 3 дней, дети до 7 лет — бесплатно.

в воскресенье и праздничные дни — вход свободный
Как добраться:

Автобусы: 29, 81, 70, 71, 17, 95

Метро: Линии 3 и 5, станция Нуэве де Октубре (кат. Nou d’Octubre, исп. Nueve de Octubre)

Туристический автобус (исп. Bus Turístico): 8-я остановка маршрута A «Историческая Валенсия» (исп. ruta A, Valencia Histórica, parada 8)

Ближайшие остановки Валенбиси (исп. Valenbisi): номер 245 (Nueve de Octubre-Cieza) и 265 (Alcácer-Poeta Alberto Lista)
Аски́з (хак. Асхыс) — река, один из главных левых притоков реки Абакан. Берёт начало в отрогах Кузнецкого нагорья на водоразделе двух крупнейших водных бассейнов — Енисейского и Обского.
Высота истока — 870 м над уровнем моря.[источник не указан 994 дня]
Длина Аскиза 124 км, площадь водосбора — 1800 км²[2]. На протяжении около 75 км река протекает по таёжной местности с густотой речной сети 5-0,7 км/км². Модуль стока в этой части реки 5-10 л/сек с одного км². В этой части русло проходит в устойчивых коренных породах, не подверженных размыву. При выходе Аскиза в степь русло меандрирует, образует широкую (до 200 м) пойму, изобилующую большим количеством протоков и островов, по своим характеристикам (уклон дна, расходы и др.) сохраняет признаки горной реки. Характерен ярко выраженный пиковый паводок. Русло здесь мелкой глубины, в период снеготаяния и обильных дождей, как правило, вода выходит из берегов, затопляя и подтопляя сельхозугодья и населённые пункты, нанося большой урон хозяйству. Практически все населённые пункты защищены дамбами обвалования.
Аскиз имеет более 10 крупных притоков: База (протяжённость русла 51 км, площадь водосбора 520 км²), Хабзас (30 км, 630 км²) и др.
На берегах Аскиза с древних времён существует орошение. В настоящее время водой из Аскиза орошается более 3 тысяч га пашни в границах Верх-Аскизской, Первомайской, Старо-Аскизской инженерной оросительных систем.
«Конец света» — советский антирелигиозный комедийный фильм 1962 года режиссёра Бориса Бунеева.
В деревню Опенки приезжает молодой священник отец Михаил. Восстановив полуразрушенную церковь, батюшка начинает службу. Одновременно в деревне появляется старичок Филин, называющий себя «святой жизни человек», и поселившись у потерявшей на войне сына Матрёны, начинает вовлекать деревенских старушек в свою «веру». 
Неопытный батюшка не выдерживает конкуренции с матёрым шарлатаном в борьбе за умы деревенских старушек, и уезжает, иронично про себя говоря: «Молодой специалист дезертировал с трудового фронта». Местные власти, повесив на церкви табличку: «Памятник архитектуры. Охраняется государством», закрывают церковь и бодро рапортуют в район о крупной победе научного атеизма.
Однако, радуется закрытию церкви и Филин, и в самый разгар летней страды он объявляет наступление «конца света» уводя старушек на Лысую гору. Этим мероприятием заинтересовывается районная милиция и — участковый застаёт «святого старца» — но не со своей «паствой», сидящей на Лысой горе голодной в ожидании апокалипсиса, а — на колхозном огороде с ворованными огурцами, и признаёт в нём старого знакомого — раскулаченного поджигателя колхозной конюшни.
Место съёмок — село Пречистое Ярославской области, со всех ракурсов и изнутри показана церковь Рождества Пресвятой Богородицы.[1]
Фильм снят в период хрущёвской антирелигиозной кампании, но, как отмечается современными исследователями, — фильм, как и другие антирелигиозные фильмы того периода, был направлен не столько против церкви, сколько на борьбу с сектантством.[2]
Журналом «Искусство кино» в 1962 году отмечалось, что легкомысленность картины лишь кажущаяся, её комедийный характер идёт от глубоко народного свойства — к негативным явлениям жизни подходить с чувством юмора, исходящем из внутренней убежденности в противоестественности зла, в данном случае сектантства:
Но значение данного фильма в том, что это не просто отклик на разоблачение сектантства. Содержание картины шире, многозначнее. Тема колес истории и вредных маленьких колесиков — это тема глубоко общественная, звучащая сегодня остро и публицистично. Всем ходом своей мысли авторы доказывают нам, что маленькие колесики вертятся в обратную сторону только тогда, когда мы позволяем им вертеться, когда допускаем это из-за своей невнимательности, из-за своего формального отношения к делу, к жизни, к душе человеческой.
Современная критика также выделяет фильм среди снятых в тот период антирелигиозных картин:
Поп-хипстер на «Веспе» любит выпить коньячку и оттянуться со своей сексуальной попадьей под западную музыку. Неудивительно, что он быстро теряет паству и приход, когда появляется уверенный в себе пожилой сектант, объявляющий скорый конец света. Атеистам будет непросто справиться с массовыми галлюцинациями, возглавляемыми главной бабушкой советского кино. При всей своей комедийной сущности фильме достоверно отражает сектантский мистический ужас в ожидании последних времен.
Ково (итал. Covo) — коммуна в Италии, располагается в регионе Ломбардия, подчиняется административному центру Бергамо.
Население составляет 3157 человек, плотность населения составляет 263 чел./км². Занимает площадь 12 км². Почтовый индекс — 24050. Телефонный код — 0363.
Покровителем коммуны почитается святой Лазарь, празднование 17 декабря.
Уче Анри Агбо (англ. Uche Henry Agbo; род. 4 декабря 1995[1][2][…], Кано) — нигерийский футболист, защитник клуба «Депортиво Ла-Корунья». Играл за сборную Нигерии.
Агбо начал карьеру, выступая на родине за клубы «Тараба», JUTH и «Эньимба». В 2013 году он подписал контракт на четыре года в итальянским «Удинезе»[3] и сразу же был отдан в аренду в испанскую «Гранаду». Для получения игровой практики Уче выступал в начале за дублирующий состав. 23 февраля 2015 года в матче против «Леванте» он дебютировал в Ла Лиге, за основной состав[4]. Летом 2016 года Агбо перешёл в английский «Уотфорд», подписав соглашение на пять лет[5]. Он вновь был отдан в аренду в «Гранаду». Летом 2017 года Уче на правах аренды присоединился к льежскому «Стандарду». 30 июля в матче против «Мехелена» он дебютировал в Жюпиле лиге[6]. 26 ноября в поединке против «Генка» Агбо забил свой первый гол за «Стандард»[7].
В 2013 году Вилфред в составе молодёжной сборной Нигерии принял участие в молодёжном Чемпионате мира в Турции. На турнире он сыграл в матче против команды Португалии[8].
В 2017 году Агбо дебютировал за сборную Нигерии.
Робе́р Марсе́ль Казадезю́с (фр. Robert Marcel Casadesus; 7 апреля 1899 (1899-04-07), Париж — 18 сентября 1972, там же) — французский пианист, композитор, музыкальный педагог. Один из наиболее значительных французских пианистов XX века. Представитель обширной музыкальной семьи Казадезюс.
Окончил Парижскую консерваторию как пианист (класс Луи Дьемера) и композитор (класс К. Леру и Ф. Казадезюса), занимался также в классе камерного ансамбля у Люсьена Капе. С 1920 гастролировал по всему миру, в том числе неоднократно в СССР (1929, 1930, 1932, 1936) и США (впервые в 1935; первый концерт в Карнеги-холле в 1941). С 1935 профессор (по классу фортепиано), с 1946 директор Американской консерватории в Фонтенбло. В годы войны (1940-45) жил в США в Принстоне (по соседству с Альбертом Эйнштейном), затем вернулся на родину.
Как пианист выступал (вплоть до 1972, года смерти) сольно и в ансамбле со многими видными музыкантами, в том числе (с 1939 г. постоянно) — со скрипачом Зино Франческатти, Кливлендским оркестром, Нью-Йоркским филармоническим оркестром, Венским филармоническим оркестром, Филадельфийским оркестром, со своей женой, пианисткой Габи Казадезюс и др.
В репертуаре Робера Казадезюса значительное место отводилось французской музыке. Среди самых известных аудиозаписей — полное собрание сочинений М. Равеля (зап. 1941), «Образы», «Прелюдии» (оба тома), «Детский уголок», «Эстампы» и другие произведения К. Дебюсси (зап. 1950, 1953, 1954), также записал (с Кливлендским оркестром) ряд клавирных концертов В. А. Моцарта[5] (большая часть их записана в 1959—1961 гг.). Полная дискография Казадезюса (его собственные сочинения и исполнения музыки иных композиторов) включает 372 записи[6].
При том что композиторское наследие Казадезюса обширно, ныне его музыка почти не исполняется. Среди сочинений крупных жанров — семь симфоний и девять концертов для различных инструментов (преимущественно для фортепиано).
Кавалер (1939), офицер (1950), командор (1964) ордена Почётного легиона, других почётных наград и званий во Франции, Бельгии и Нидерландах.
Население по переписи 2001 года составляло 1460 человек.
В июне 2019 года была образована Великочерниговская ОТГ в результате объединения двух сельских советов.
93611, Луганська обл., Станично-Луганський р-н, с. Велика Чернігівка, вул. Робоча, 1 (укр.)
4976,2[1] км²
↘1 141 119[2] чел. (2022)
Административный центр — город Львов.
Район был образован Постановлением Верховной рады от 17 июля 2020 года[3] в результате административно-территориальной реформы, в его состав вошли территории:
Численность населения района составляет около 1 150 400 человек[4].
Район в укрупнённых границах с 17 июля 2020 года делится на 23 территориальные общины (громады)[5][4], в том числе 10 городских, 4 поселковыe и 9 сельских общин (в скобках — их административные центры):
NGC 4995 (другие обозначения — MCG -1-34-7, UGCA 329, IRAS13070-0734, PGC 45643) — спиральная галактика с перемычкой (SBb) в созвездии Дева.
Этот объект входит в число перечисленных в оригинальной редакции «Нового общего каталога».
Суд Евразийского экономического союза (англ. Court of the Eurasian Economic Union) — постоянно действующий судебный орган Евразийского экономического союза, учреждённый в соответствии с Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 г. с целью обеспечения единообразного применения актов права ЕАЭС его государствами-членами и органами. Расположен в Минске.
Осуществляет судебную (разрешение споров) и консультативную (предоставление разъяснений) функции. Статус, состав, компетенция, порядок функционирования и формирования Суда определяются Статутом, который является приложением к Договору о ЕАЭС.
Договором об учреждении ЕврАзЭС от 2000 года было предусмотрено создание Суда в рамках Сообщества[1]. Однако суд не был сформирован сразу — в соответствии с соглашением между ЕврАзЭС и СНГ его функции были временно возложены на Экономический суд СНГ[2].
Суд ЕврАзЭС был сформирован 1 января 2012 года и действовал до 31 декабря 2014 года. В этот период шёл процесс кодификации договорно-правовой базы Таможенного союза и Единого экономического пространства в единый акт — Договор о ЕАЭС.
С созданием ЕАЭС органы ЕврАзЭС и само Сообщество были упразднены, на его месте возникла новая институциональная структура, в рамках которой создан Суд ЕАЭС. Суд функционирует с 1 января 2015 года — дня вступления в силу Договора о ЕАЭС.
Решения Суда ЕврАзЭС продолжают действовать «в прежнем статусе»[3], что даёт возможность Суду ЕАЭС ссылаться на них в своих решениях[4].
В состав Суда входят по два судьи от каждого государства-члена ЕАЭC. Судьи назначаются на должность Высшим Евразийским экономическим советом по представлению государств-членов. Срок полномочий судьи составляет 9 лет. Судьи должны обладать высокими моральными качествами, являться специалистами высокой квалификации в области международного и внутригосударственного права, а также, как правило, соответствовать требованиям, предъявляемым к судьям высших судебных органов.
Судьи при вступлении в должность приносят присягу. Вне зависимости от гражданства все судьи обладают одинаковым статусом и равны при отправлении правосудия. Судьи независимы — они не могут представлять интересы государственных или межгосударственных органов и организаций, коммерческих структур, политических партий и движений, а также территорий, наций, народностей, социальных и религиозных групп и отдельных лиц.
В настоящее время в состав Суда входят 10 судей:
Руководство деятельностью Суда осуществляет Председатель. Председатель и заместитель избираются на должности из состава Суда большинством судей и утверждаются Высшим советом, при этом Председатель и заместитель Председателя не должны являться гражданами одного и того же государства-члена. Срок полномочий Председателя и его заместителя — 3 года.
Председатель организует деятельность, утверждает порядок организации и деятельности Суда, назначает на должность и освобождает от должности сотрудников и должностных лиц Суда. По каждому делу Председатель определяет состав Суда и судью — докладчика, передаёт заявления (жалобы) на рассмотрение соответствующему составу Суда.
Деятельность Суда обеспечивает Аппарат. В его структуру входят секретариаты судей и Секретариат Суда.
Секретариат судьи состоит из советника судьи и помощника судьи.
Секретариат Суда состоит из экспертно-аналитического отдела и отдела финансовой и организационно-кадровой работы. Секретариат Суда возглавляет руководитель, имеющих двух заместителей. Общая штатная численность Секретариата Суда — 34 единицы[8]. Информация о конкурсах на занятие должностей в Секретариате Суда размещается на официальном сайте Суда
Целью деятельности Суда является обеспечение единообразного применения государствами-членами и органами ЕАЭС актов, составляющих право ЕАЭС:
Для реализации этой цели Суд разрешает споры, возникающие по вопросам применения права ЕАЭС, и осуществляет разъяснение актов права ЕАЭС.
Суд ЕАЭС является единственным органом, в компетенцию которого входит судебный пересмотр решений Евразийской экономической комиссии. Национальные суды государств-членов решения Комиссии пересматривать не могут.
В компетенцию Суда не входит наделение органов Союза дополнительной компетенцией помимо той, которая прямо предусмотрена Договором о ЕАЭС и (или) международными договорами в рамках Союза.
Государство-член ЕАЭС может обратиться в Суд с заявлением:
Хозяйствующий субъект (индивидуальный предприниматель или юридическое лицо), независимо от места его регистрации (в государствах-членах ЕАЭС или за его пределами) может обратиться в Суд с заявлением:
При этом оспариваемое решение, действие или бездействие должны непосредственно затрагивать права и законные интересы обращающегося субъекта в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности. Оспорить можно только решения, действия или бездействия Комиссии, которые повлекли нарушение прав и законных интересов истца.
По итогам рассмотрения спора Суд выносит решения, обязательные для исполнения Евразийской экономической комиссией.
Спор не принимается к рассмотрению Судом без предварительного обращения истца к ответчику для урегулирования вопроса в досудебном порядке путём консультаций, переговоров или иными способами, за исключением случаев, прямо предусмотренных Договором о ЕАЭС. Если ответчик в течение 3 месяцев со дня поступления к нему обращения истца не принял мер по урегулированию вопроса в досудебном порядке, заявление о рассмотрении спора может быть направлено в Суд. По взаимному согласию сторон спора спор может быть передан на рассмотрение Суда до истечения указанного срока.
Государство-член или орган ЕАЭС могут обратиться в заявлением о разъяснении актов права ЕАЭС. Суд осуществляет разъяснение путём предоставления консультативного заключения. Такое заключение имеет рекомендательный характер и не лишает государства-члены права на совместное толкование ими международных договоров.
Кроме того, с заявлением о разъяснении могут обратиться сотрудники и должностные лица органов ЕАЭС.
Статутом установлен круг субъектов, которые могут обращаться с заявлениями в Суд. К ним относятся государства-члены ЕАЭС, Евразийская экономическая комиссия, хозяйствующие субъекты вне зависимости от места их регистрации, сотрудники и должностные лица органов ЕАЭС.
Государствами-членами ЕАЭС установлены перечни органов и организаций, обладающих правом на обращение в Суд ЕАЭС. В некоторых случаях разделяется вид заявлений, с которыми может обращаться тот или иной орган: например, некоторые органы и организации могут обращаться в Суд только с заявлениями о разрешении споров (судебная процедура), другие — только с заявлениями о разъяснении (консультативная процедура).
Министерство иностранных дел
Министерство по инвестициям и развитию
Министерство национальной экономики
Министерство юстиции
Министерство финансов
Национальная палата предпринимателей «Атамекен»
Министерство иностранных дел
Министерство экономики
Министерство транспорта и дорог
Министерство финансов
Министерство сельского хозяйства, пищевой промышленности и мелиорации
Центр судебного представительства Правительства Кыргызской Республики
Требования к содержанию заявления хозяйствующего субъекта содержатся в статье 9 Регламента Суда.
На сайте Суда приводится примерная форма заявления и практические рекомендации по его составлению.
Сотрудники или должностные лица органов ЕАЭС могут подавать в Суд заявления о разъяснении при наличии документов, подтверждающих факт трудоустройства в Евразийской экономической комиссии или Суде.
Требования к содержанию заявления сотрудника содержатся в статье 11 Регламента Суда.
Суд рассматривает дела в составе Большой коллегии Суда, Коллегии Суда и Апелляционной палаты Суда.
Суд при осуществлении правосудия применяет:
Суд осуществляет судопроизводство на основе следующих принципов:
Суд ЕАЭС располагается в центре Минска в Доме Козиной. В этом же здании в 2012—2014 располагался Суд ЕврАзЭС.
Стамбульский университет (тур. İstanbul Üniversitesi, англ. Istanbul University) — ведущее высшее учебное заведение Стамбула и Турции, старейший университет страны.
Основная территория университета расположена в старой части города, между мечетью Беязит и мечетью Сулеймание. В настоящее время в университете и его филиалах обучается более 60 тыс. студентов и около 18 тыс. аспирантов, преподавательский состав насчитывает более 3,5 тыс. профессоров. Стамбульский Университет является одним из старейших университетов Турции.
Основан в 1846 году на базе медресе, основанного по приказу султана Мехмеда Завоевателя после взятия Константинополя в 1453 году. До XX века являлся высшей мусульманской школой, после провозглашения Турецкой Республики (1923) был реорганизован в 1927 и 1933 годах[2] и стал светским образовательным учреждением.
Единственным университетом Турции, вошедший в список лучших 500 университетов в мире в 2011 году, был Стамбульский Университет.[3] C 2006 года, Стамбулский университет входит в список 500 лучших университетов мира.[4] Университет по списку в Азиатско-Тихоокеанском регионе входит в число 100 лучших университетов.[5]
Данный университет входит в Европейскую университетскую ассоциацию (EUA), а также в Coimbra Group. Осуществляется обмен студентами и преподавателями через такие программы, как Farabi, Erasmus, Mevlana. Процесс обучения происходит в соответствии с Болонской системой.[6]
Выпускникам Стамбульского университета выдается особое приложение к диплому (DS).[6]
Библиотека Стамбульского университета основана в 1925 году и является одной из крупнейших библиотек Турции. Её фонд насчитывает более 250 тысяч томов книг и более 18 тысяч рукописей.
Население по переписи 2001 года составляло 502 человека. Почтовый индекс — 20411. Телефонный код — 4731.
20411, Черкасская обл., Тальновский р-н, с. Шаулиха, ул. Космонавтов, 9
Дворец культуры и творчества имени В. П. Чкалова — дом культуры, расположенный в Дзержинском районе Новосибирска. Построен в 1970 году. Архитектор — М. М. Пирогов.
В 1965 году в Дзержинском районе Новосибирска началось возведение ДК, инициированное руководством Новосибирского авиационного завода имени Чкалова.
В 1970 году состоялось открытие дворца культуры.
Первоначально было организовано 4 отдела: художественный, научно-технический, культмассовый и детский. В ДК Чкалова из клуба имени Калинина были переведены некоторые самодеятельные коллективы: хор советской песни (рук. М. Т. Попов), духовой оркестр (рук. В. И. Парфинович), цирк на сцене (рук. А. И. Гулин), ансамбль песни и пляски «Ваталинка».
С 10 по 13 апреля 1987 года в ДК Чкалова проходил первый новосибирский рок-фестиваль, на котором, в частности, выступала группа «Nautilus Pompilius». Первая часть альбома Ни кому ни кабельность — запись выступления музыкального коллектива с этого концерта[1]. На том же фестивале, 12 апреля 1987 года, впервые выступила омская панк-рок-группа "Гражданская оборона".
В конце 80-ых ДКиТ им. Чкалова стал центром всех тогдашних сибирских рок-групп: здесь многократно выступали "Калинов мост", "Путти", "Гражданская Оборона", "Закрытое предприятие" и др.
Посёлок расположен в 11 км к югу от центра сельского поселения — станицы Кабардинская и в 6 км к западу от города Хадыженск.
Импера́торский (Ца́рский) павильо́н — неиспользуемое здание железнодорожного вокзала в узле веток Петербурго-Варшавской железной дороги и Императорской ветки. Павильон находится в городе Пушкин.
Для приёма поездов через станцию Александровская Петербурго-Варшавской железной дороги, идущих в Царское Село, в 1895 году началось строительство Царского павильона. Проект, утверждённый 30 июня 1895 года, включал в себя деревянный вокзал[2] и крытую платформу длиной 100 саженей (213,4 м) и шириной 4 сажени (8,5 м). Павильон имел 4 помещения: проход (вестибюль) — 7,00 кв. саженей (31,9 м²); императорский зал — 12,25 кв. саж. (55,8 м²); уборная — 3,38 кв. саж. (15,4 м²); туалет — 1.76 кв. саж. (8,0 м²). Общая площадь здания составила 24,4 кв. саж. (111 м²).
9 августа 1896 г. утвердили проект пристройки к Царскому павильону[3]. Здание павильона стало симметричным — появились свитская комната площадью 11,2 кв. саж. (51 м²); телеграф с тамбуром — 4,32 кв. саж. (19,67 м²); уборная — 1,84 кв. саж. (8,36 м²). Общая площадь павильона возросла до 41,7 кв. саж. (190 м²).
Движение по Императорской ветке, построенной Московско-Виндаво-Рыбинской железной дорогой и начинавшейся у Императорского павильона[4][5] Царскосельского (Витебского) вокзала, было открыто в 1902 году. По ней в Царское Село отправлялись члены императорской фамилии и представители иностранных держав.
В 1903 году[6][7] станция Царский Павильон, расположенная в Царском Селе, получила дальнейшее развитие.
25 января 1911 года деревянный вокзал полностью сгорел, уцелела лишь платформа и часть навеса. На месте сгоревшего павильона по проекту архитектора В. А. Покровского и при участии выпускника Академии художеств М. И. Курилко, работавшего по приглашению мастерской «Наследники П. П. Пашкова», возведено новое здание, от которого по территории Фермского парка была проложена шоссейная дорога к Александровскому дворцу. На плановое и конструктивное решение нового Императорского павильона в Царском Селе оказал влияние Императорский павильон Царскосельского (Витебского) вокзала Московско-Виндаво-Рыбинской железной дороги в Санкт-Петербурге. Парадная часть здания включала три зала: в центре находился квадратный вестибюль с парадным крыльцом, залы по сторонам вестибюля предназначались для императора и его свиты: с южной стороны находился Царский зал, с северной — Свитский зал. Металлический дебаркадер над перронами и путями, примыкавший к восточному фасаду вокзала, служил для приёма поездов. К главному входу был пристроен пологий пандус, а под своды арочного проёма парадного крыльца заезжала карета или автомобиль.
Росписи в залах выполнены в темперно-клеевой технике по штукатурке. Полихромная орнаментальная живопись — это стилизованное заимствование элементов живописного декора оформления интерьеров дворца Алексея Михайловича в Коломенском. Уникальная живопись, частично сохранившаяся до нашего времени, является неотъемлемой частью авторского решения В. А. Покровского.
В период Первой мировой войны 1914—1917 годов Императорский (царский) павильон служил для доставки раненых в развёрнутый в Феодоровском городке госпиталь[8].
В 1918 году станция была переименована в Павильон Урицкого и использовалась как общежитие работников Путевого ремонта механического завода, созданного на базе императорского железнодорожно-ремонтного депо («Ремпутьмаш»). С шатра над крылом были сняты царские эмблемы, парадные залы были разделены перекрытиями, крыльцо приспособлено под кухню, утрачена мебель, светильники, предметы декоративно-прикладного искусства. В 1970-е годы здание было расселено и с тех пор не используется[8]. Стометровый дебаркадер был окончательно разобран в 1930-х гг. Императорский павильон сильно пострадал в период Великой Отечественной войны.
С 1930-х годов здание не ремонтировалось. До настоящего времени сохранился основной объём здания с каменной резьбой на фасаде, а также росписи сводов парадного крыльца и некоторых интерьеров. Шатёр над парадным крыльцом утрачен, под землёй могли сохраниться остатки въездных пандусов[9].
К 300-летию Царского Села (в 2010 году) декларировалось восстановление павильона, однако бюджетные средства на реставрацию не выделялись[10].
18 марта 2008 года в Фонде имущества прошли торги по продаже прав на заключение договоров аренды здания павильона, которое именовалось как «Царскосельский вокзал» (г. Пушкин, Академический пр., д. 35б, лит. А). Победителем аукциона стало ООО «Сансара», которое получило здание в аренду за 371 тыс. руб. в год на срок 49 лет. Предполагалось, что после ремонта в здании откроют торговый комплекс или ресторан[11].
В августе 2023 года власти Петербурга объявили о планах провести реставрацию здания, восстановить вокзал и перрон[9][12].
1057 (ты́сяча пятьдеся́т седьмо́й) год  по юлианскому календарю — невисокосный год, начинающийся в среду. Это 1057 год нашей эры, 7 год 6-го десятилетия XI века 2-го тысячелетия, 8 год 1050-х годов. Он закончился 966 лет назад.
См. также: Категория:Родившиеся в 1057 году
См. также: Категория:Умершие в 1057 году
«Ночь на размышление» — телеспектакль[1].
В областном театре молодой режиссёр репетирует пьесу о крупном руководителе, решившем перестроить доверенное ему производство. В процессе репетиции режиссёр приходит к выводу, что в пьесе отражена ситуация, в которой находятся и они сами, и театр, и вся страна…
профессор
Гиорги Чагелишвили (груз. გიორგი ჩაგელიშვილი; род. 3 декабря 1952) — советский и грузинский физик, доктор физико-математических наук, профессор, академик Академии наук Грузии (2013; член-корреспондент с 2001). Лауреат Государственной премии Грузии (2002).
Родился 24 декабря 1934 года в Кутаиси, Грузинской ССР.
С 1969 по 1974 год обучался на физическом факультете Тбилисского государственного университета. С 1974 по 1977 год обучался в аспирантуре Институте физики имени Э. Андроникашвили.
С 1978 по 2007 год на научно-исследовательской работе в Грузинской национальной астрофизической обсерватории имени Е. Харадзе АН Грузии в должностях: младший научный сотрудник, с 1986 по 1991 год — старший научный сотрудник, с 1991 по 2007 год — главный научный сотрудник. С 2007 года — главный научный сотрудник Центра астрофизики плазмы при Государственном университете имени И. Г. Чавчавадзе[1][2].
Одновременно с 1996 по 2002 год на научно-исследовательской работе в Институте космических исследований РАН и с 2014 по 2018 год на научно-педагогической работе в Тбилисском государственном университете[3]
В 1979 году защитил кандидатскую диссертацию по теме: «Нелинейные волны конечной амплитуды в многокомпонентной плазме», в 1990 году защитил докторскую диссертацию на соискание учёной степени доктор физико-математических наук по теме: «Неустойчивости в аккреционных дисках компактных объектов и их проявления». В 1990 году ему присвоено учёное звание профессор. В 2001 году был избран член-корреспондентом, в 2013 году — действительным членом НАН Грузии. Г. Д. Чагелишвили было написано более ста научных работ, в том числе  монографий[1][2].
Алуштинский литературно-мемориальный музей С. Н. Сергеева-Ценского — музей в городе Алуште. Открыт 6 мая 1962 года.
В 1962 году, после смерти писателя, его вдова безвозмездно передала городу усадьбу, дом с обстановкой, библиотекой и архивом. В том же году здесь был учрежден литературно-мемориальный музей.
Музей находится в западной части Алушты, в живописном Профессорском уголке. Дом расположен на Орлиной горе, на высоте 100 метров над морем. В окружающем его мемориальном парке растут пирамидальные кипарисы, миндальная роща и выращенные С. Н. Сергеевым-Ценским фруктовые деревья.
В экспозиции музея два раздела: литературный и мемориальный, где обстановка сохраняется такой, какой была при жизни писателя.
Неподалеку от дома, «на горе, где слышен шум морской», в тени вечнозеленых кустарников находится памятник на могиле писателя.
Состав:
Родилась 31 октября 1927 года в Красноярске. В 1950 г. по окончании филологического факультета МГУ поступила в аспирантуру. В 1952 г. вступила в КПСС. В 1954 г. начала работать в Институте славяноведения и балканистики АН СССР. В 1955 г. защитила кандидатскую диссертацию «Революционная поэзия Станислава Костки Неймана». В 1973 году защитила в Институте славяноведения докторскую диссертацию «Чешская поэзия XX в., 20-30-е гг.». С 1975 г. возглавляла литературное подразделение Института славяноведения, занимающееся современной проблематикой — Центр по изучению современных литератур европейских социалистических стран (ныне — Отдел современных литератур Центральной и Юго-Восточной Европы)[1][2].
Член Союза писателей СССР с 1978 г.[3]
Скончалась 18 октября 2019 года в Москве на 92-м году жизни. Кремирована на Хованском кладбище[4]; прах был захоронен в колумбарии на Донском кладбище[5], в октябре или ноябре 2021 года перезахоронен на Троекуровском кладбище[6].
В сферу научных интересов входила чешская и словацкая литература XX в. С. А. Шерлаимова являлась членом редколлегии и была одним из авторов «Очерков истории чешской литературы XIX—XX вв.» (1963), «Истории словацкой литературы» (1970).
В книге «Литература Пражской весны: до и после» (2002) рассматривается чешская литература 60-80-х годов XX века и её влияние на события «Пражской весны». Анализируются ключевые произведения Кундеры, Шкворецкого, Вацулика, Богумила Грабала, Владимира Парала, Когоута, Гавела, а также дискуссия и полемика этой эпохи.
Автор изучает формирование писательской оппозиции власти, исследует ранние признаки потепления — «поэзию будничного дня», театр абсурда по драматургии Вацлава Гавела, новую волну прозы о фашистской оккупации, влияние «пражской осени» 1968 на литературу, бытование темы «Пражской весны» в «нормализованной» прозе, ее отражение в альтернативной литературе, отдаленные последствия «пражской весны» в современной литературе.
В 2010-х годах в работах анализируется литературное наследие М. Кундеры и В. Гавела. Монография «Милан Кундера и его романная философия» (2014) посвящена творчеству чешского писателя конца XX — начала XXI века, одного из идеологов «Пражской весны». По мнению автора, Кундера создал оригинальный жанр «размышляющего романа». В эссе Кундера рассматривает роман как особый вид литературы, описывает его историю, поэтику и значение для современной эпохи. Шерлаимова анализирует все романы Кундеры, его теоретическую концепцию и особенности «романной философии».
В статье «Вацлав Гавел: драматург — диссидент — президент — драматург» (2012) прослеживается творческий путь последнего президента Чехословакии и первого президента Чехии от ранней пьесы «Праздник в саду» (1963) до последней — «Уход» (2007), написанной уже после отставки с поста президента, исследователь отмечает, что злободневная сатира в пьесах Гавела сочетается с приемами театра абсурда, виртуозным использованием языка и игры с классической традицией.
Монетье́-Альмо́н (фр. Monêtier-Allemont, окс. Monestier Alamont) — коммуна во Франции, находится в регионе Прованс — Альпы — Лазурный Берег. Департамент коммуны — Верхние Альпы. Входит в состав кантона Ларань-Монтеглен. Округ коммуны — Гап.
Код INSEE коммуны — 05078.
Население коммуны на 2008 год составляло 321 человек.
В 2007 году среди 193 человек в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 141 были экономически активными, 52 — неактивными (показатель активности — 73,1 %, в 1999 году было 71,1 %). Из 141 активных работали 120 человек (68 мужчин и 52 женщины), безработных было 21 (7 мужчин и 14 женщин). Среди 52 неактивных 16 человек были учениками или студентами, 19 — пенсионерами, 17 были неактивными по другим причинам[1].
Деревня находится в северо-западной[2] части области, в подзоне южной тайги[3], на правом берегу реки Сёблы, на расстоянии примерно 17 километров (по прямой) к западо-юго-западу от села Брейтово, административного центра района. Абсолютная высота — 163 метра над уровнем моря[4].
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с относительно тёплым влажным летом и умеренно холодной зимой. Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11 °C (абсолютный минимум — −38 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 18 °С (абсолютный максимум — 37 °С). Безморозный период длится около 133 дней. Годовое количество атмосферных осадков составляет 597 мм, из которых большая часть (около 418 мм) выпадает в тёплый период[2].
Барыгино, как и вся Ярославская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[5].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 10 чел.[7]
Нуклеозидтрифосфаты (Nucleoside triphosphate, NTP) — это нуклеозиды с тремя фосфатами. Природные нуклеозидтрифосфаты представлены аденозинтрифосфатом (ATP), гуанозинтрифосфатом (GTP), цитидинтрифосфатом (CTP), тимидинтрифосфатом (TTP) и уридинтрифосфатом (UTP). Данные термины означают, что нуклеотиды содержат сахар рибозу.
Нуклеотиды, содержащие сахар дезоксирибозу, имеют приставку дезокси- в имени и d- в сокращении: дезоксиаденозинтрифосфатом (dATP), дезоксигуанозинтрифосфатом (dGTP), дезоксицитидинтрифосфатом (dCTP), дезокситимидинтрифосфатом (dTTP) и дезоксиуридинтрифосфатом (dUTP).
Одним из методов для получения необходимого гена (молекулы ДНК), которая будет подлежать репликации (клонированию) с выходом значительного количества реплик, является конструирование на мРНК комплементарной относительно неё ДНК (кДНК). Этот метод требует применения обратной транскриптазы - фермента, который присутствует в некоторых РНК-содержимых вирусах и обеспечивает синтез ДНК на РНК матрице.
Метод широко применяется для получения кДНК и включает в себя выделение из тотальной мРНК ткани мРНК, которая кодирует трансляцию определенного белка (например, интерферона, инсулина) с дальнейшим синтезом на этой мРНК как на матрице необходимой кДНК с помощью обратной транскриптазы.
Ген, который был получен с помощью вышеуказанной процедуры (кДНК), необходимо ввести в бактериальную клетку таким образом, чтобы он интегрировался в её геном. Для этого формируют рекомбинантную ДНК, которая состоит из кДНК и особенной молекулы ДНК, которая правит как проводник, или вектор, способный проникать реципиенту в клетку. В роли векторов для кДНК применяют вирусы или плазмиды. Плазмиды - это небольшие кольцевые молекулы ДНК, которые находятся отдельно от нуклеоида бактериальной клетки, содержат в своем составе несколько важных для функции всей клетки генов (например, гены стойкости к антибиотикам и могут реплицироваться независимо от основного генома (ДНК) клетки. Биологически важными и практически полезными для генной инженерии свойствами плазмида являются их способность к переходу из одной клетки в другую по механизму трансформации или конъюгации, а также способность включаться в бактериальную хромосому и реплицироваться вместе с ней.
В период с 2004 по 2020 годы входила в состав ныне упразднённого Ножовского сельского поселения Частинского района[2].
Деревня находится в юго-западной части края, в пределах Оханской возвышенности[3], на левом берегу Медведковского залива Воткинского водохранилища, на расстоянии приблизительно 19 километров (по прямой) к юго-западу от села Частые, административного центра округа. Абсолютная высота — 109 метров над уровнем моря[4].
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной холодной зимой и коротким тёплым летом. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −14,6 °С (абсолютный минимум — −48 °С), температура самого тёплого (июля) — 18,7 °С (абсолютный максимум — 38 °С). Безморозный период длится 117 дней. Среднегодовое количество осадков — 570 мм. Снежный покров держится в течение 161 дня в году[3].
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 13 чел.[5]
Порай  (польск. Poraj) — пассажирская и грузовая железнодорожная станция в селе Порай в гмине Порай, в Силезском воеводстве Польши. Имеет 1 платформу и 2 пути.
Станция 3-го класса[1] построена на линии Варшаво-Венской железной дороги в 1847 году, когда село Порай было в составе Царства Польского.В 1868 году станции присвоен 2-й класс[2].В 1889 году у станции 4-й класс[3].
В 1889 году произведена перестройка и расширение пассажирского здания.[3]
В 1898 году к цементному заводу О-ва Вржосова, 1899 году от станции был проложен подъездной путь к кирпичному заводу Гольмана, 1901 году  в имение  "Почесна" А.Ризенкампфа[4],   1903 году  к заводу Корвинов.[5]
Теперь существующее здание вокзала построили в 1987 году. Капитальный ремонт вокзала был проведен в 2013—2014 годах.
Ричёв (белор. Рычоў) — агрогородок, центр Ричёвского сельсовета Житковичского района Гомельской области Белоруссии.
В 37 км на юго-запад от районного центра и железнодорожной станции Житковичи (на линии Лунинец — Калинковичи), 275 км от Гомеля. На юге и востоке национальный парк «Припятский».
На реке Ствига (приток реки Припять).
Транспортные связи по просёлочной, затем автомобильной дороге Туров — Лельчицы. Планировка состоит из 2 улиц, ориентированных с юго-востока на северо-запад, к которым на востоке присоединяется короткая улица. Жилые дома деревянные, усадебного типа.
С 20 августа 1924 года центр Ричёвского сельсовета Туровского, с 17 апреля 1962 года Житковичского района Мозырского округа (до 26 июля 1930 года и с 21 июня 1935 года до 20 февраля 1938 года), с 20 февраля 1938 года Полесской, с 8 января 1954 года Гомельской областей. В 1929 году организован колхоз «Красный Рубеж», работала водяная мельница. Во время Великой Отечественной войны оккупанты в 1941 году убили 16 жителей, в 1943 году сожгли 125 дворов, убили 34 жителя. В боях около деревни в июле 1944 года погибли 48 советских солдат и партизан (похоронены в братской могиле в центре агрогородка). Освобождена 5 июля 1944 года. 43 жителя погибли на фронтах. Согласно переписи 1959 года центр колхоза имени XXII съезда КПСС. Действуют лесничество, средняя школа, Дом культуры, библиотека, фельдшерско-акушерский и ветэрынарайоны участки, отделение связи, 2 магазина.
Алексей Петрович Рожков (род. 21 октября 1923, с. Казанак Красноозёрского района Алтайского края  — советский партийный и государственный деятель, председатель Киселёвского горисполкома (1961—1967 гг.), Новокузнецкого горисполкома (1967—1976 гг.), заведующий финансово-хозяйственным отделом и управлением делами Кемеровского Обкома КПСС (1976—1990 гг.). Почётный гражданин Кемеровской области, участник и ветеран Великой Отечественной войны и труда, председатель Киселевского (1961—1967 гг.) и Новокузнецкого (1967—1976 гг.) горисполкомов.
Алексей Петрович Рожков родился 21 октября 1923 г. в с. Казанак Красноозёрского района Алтайского края.
В сентябре 1942 года Алексей Петрович был призван в ряды Красной Армии и служил до декабря 1945 года в войсках Резервной Армии Ставки Верховного главнокомандования в звании старшего сержанта, сначала в Сибирском военном округе, затем в Минском военном округе в Белоруссии.[4]
После демобилизации вернулся в Кузбасс и многие годы работал на комсомольской, профсоюзной советской и партийной работе.
В 1955 г. закончил московскую Высшую школу профсоюзного движения (ВЦСПС), получив специальность экономиста по труду.
Прошел славный трудовой путь. За плечами годы работы секретарем и председателем Киселевского горкома профсоюзов рабочих угольной промышленности, затем заведующим организационно-инструкторским отделом Киселевского горкома КПСС, председателем исполкома Киселевского горсовета народных депутатов (1961—1967 гг.). За эти годы в Киселевске был разработан и принят новый генеральный план строительства города в районе Красного Камня — будущего центра города, а также определено и начато строительство Верхнечумышского водохранилища для обеспечения города водой, велось широкомасштабное строительство жилья и благоустройство города.[5]
В период 1976—1990 гг. Алексей Петрович возглавлял финансово-хозяйственный отдел и управление делами Кемеровского обкома КПСС.
В годы своей трудовой деятельности А. П. Рожков неоднократно избирался депутатом Киселевского городского Совета народных депутатов, депутатом Новокузнецкого городского Совета народных депутатов, депутатом Кемеровского областного Совета народных депутатов, членом Киселевского городского Комитета партии, членом бюро и членом Новокузнецкого городского Комитета партии, членом Кемеровского областного Комитета партии.
Решением Комитета по персональным пенсиям при Совете Министров СССР в 1988 г. ему было присвоено звание «Персональный пенсионер Союзного значения».
В период 1996—2006 гг. А. П. Рожков являлся заместителем председателя, председателем Совета ветеранов ветеранской организации ветеранов войны и труда аппарата Администрации Кемеровской области.
проживает в Кемерово [6]
Трудовая деятельность Алексея Петровича отмечена многими правительственными и региональными наградами: [7]
«Атлас-2» (от англ. Atlas II) — американская ракета-носитель среднего класса, семейства Атлас.
↘948[1] чел. (2017)
Административный центр — село Поповка.
Статус и границы сельского поселения установлены Законом Республики Татарстан от 31 января 2005 года № 16-ЗРТ «Об установлении границ территорий и статусе муниципального образования "Бавлинский муниципальный район" и муниципальных образований в его составе»[2].
Примера Дивизио 2007/08 (кат. Primera Divisió 2007/08) — тринадцатый сезон чемпионата Андорры по футболу. В турнире приняло участие 8 клубов и проходил он с 23 сентября 2007 года по 25 мая 2008 года. Чемпионом в четвёртый раз в своей истории стал клуб «Санта-Колома» и получил право играть в первом квалификационном раунде Лиги чемпионов 2008/09. Серебряным призёром стала «Сан-Жулиа» и попала в предварительный раунд Кубка УЕФА 2008/09. «Ранжерс» стал бронзовым призёром чемпионата. В Сегона Дивизио (второй дивизион) вылетела «Каса Эстрелла дель Бенфика».
В чемпионате Андорры приняло участие 8 команд.
Седьмая команда Примера Дивизио «Энгордани» встретилась с клубом «Экстременья», который занял второе место в Сегона Дивизио 2007/08. По итогам двух встреч в чемпионате Андорры 2008/09 будет выступать «Энгордани», победивший соперника с общим счётом (5:3).
Томас Кид (англ. Thomas Kyd; 1558, Лондон — 1594, Лондон) — английский драматург, автор популярнейшей в своё время «Испанской трагедии», одного из самых известных образцов трагедии мести[1].
Томас Кид родился в Лондоне в семье нотариуса Фрэнсиса и Анны (или Агнессы) Кид и был крещён 6 ноября 1558 года в церкви Святой Марии (church of St Магу Woolnoth). С 1565 года учился в престижной купеческой школе Мерчант-Тэйлорз-скул (Merchant Taylor's School). Несмотря на то что среди писателей-елизаветинцев его причисляют к числу так называемых «университетских умов» (наряду с Кристофером Марло, Робертом Грином, Томасом Нэшем, Джоном Лили, Томасом Лоджем, Джорджем Пилем), сведений о том, что он учился в Кембридже или Оксфорде, а также закончил ли он вообще школу, не сохранилось[2][3].
Дальнейшую судьбу Кида можно восстановить только фрагментарно. Вероятно, закончив учиться, он продолжил дело отца. В 1580-е годы Кид начинал переводить пьесы и создавать свои. В 1587—1593 годах состоял на службе у одного аристократа, а в 1591 году на паях снимал квартиру вместе с Кристофером Марло. Через два года из-за знакомства с Марло у Томаса начались неприятности — он был заподозрен в антигосударственной деятельности; затем его обвинили в атеистических взглядах на мир; 12 мая 1593 года Кида арестовали, а затем и пытали. В скором времени его выпустили из заключения, но он стал духовно сломленным человеком и прожил, как считается, после всех этих событий не более года[4].
Большая часть сочинений Кида утрачена или не поддаётся атрибуции. В числе сохранившихся произведений — перевод из Торквато Тассо «Философия домохозяина» (англ. The Householder’s Philosophy; 1588), памфлет «Убийство Джона Бруэна» (англ. The Murder of John Brewen; 1592) и трагедия «Корнелия» (англ. Cornelia; 1594), являющаяся переводом пьесы «Корнелия» (фр. Cornelie, 1573) французского драматурга Робера Гарнье[5].
Казалось бы, парадокс, странность, причуда. Но факт остаётся фактом. Из всех произведений елизаветинских драматургов наибольшую популярность у современников завоевали не «Гамлет» и не «Доктор Фауст», а «Испанская трагедия». А любовь публики к Иеронимо (её главному герою) носила поистине иррациональный характер. Известна пересказанная в 1630-е годы (то есть спустя почти полвека после создания пьесы!) скандальная история с дамой, которая отвергала на смертном одре все духовные утешения, взывая: «Иеронимо! Иеронимо! Дайте мне посмотреть, как играют Иеронимо!»
Единственная пьеса, однозначно написанная Кидом, — это «Испанская трагедия»[7] (англ. The Spanish Tragedy), ставшая самой популярной в репертуаре времён елизаветинского театра[6]. Она была поставлена в 1585 году; пьеса оказала заметное влияние на театр эпохи королевы Елизаветы I. Вероятно, это произведение знал и Шекспир; некоторые особенности сюжета трагедии и безумие героя произведения похожи на «Гамлета». Кроме того, Киду некоторые исследователи приписывают авторство утерянной пьесы «Гамлет», известной в литературоведении как «Ур-Гамлет» («Пра-Гамлет»). Она шла на сцене во второй половине 1580-х годов, и в ней уже присутствовал мотив мести и призрак, призывающий к отмщению. Айзек Азимов писал по этому поводу: «Видимо, эта пьеса времён юности Кида страдала чудовищными преувеличениями. Судя по отзывам, она была кровавой и напыщенной. Английский драматург Томас Лодж в 1596 г. писал, что Призрак вопил в ней, как базарная торговка: „Гамлет, отомсти!“»[8]. По другой версии она является первым вариантом драмы Шекспира, которую он несколько позже переписал[9].
Также Томасу приписывают авторство трагедии «Солиман и Персида» (англ. Soliman and Perseda). Вклад Кида в эпоху Елизаветы неоценим, хотя славу драматург приобрёл только из-за одной пьесы. В драматургии Кида преобладают рельефность характеров, зрелищность и отточенная риторика[10]. Австралийские исследователи установили, что Кид является соавтором анонимной пьесы «Эдуард III», которая чаще всего приписывалась Шекспиру. По мнению учёных, Кид является автором 12 сцен, пять сцен были созданы Шекспиром, а ещё две — ими вместе[11]. По распространённой точке зрения на его творчество сильное влияние оказал римский стоик Луций Анней Сенека[12], в частности, в «Испанской трагедии» имеется его несколько цитат[13].
Джу́льетт Лейк Лью́ис (англ. Juliette Lake Lewis; род. 21 июня 1973, Лос-Анджелес) — американская актриса и певица. Льюис номинировалась на премию «Оскар» за лучшую женскую роль второго плана за фильм «Мыс страха» (1991), после чего снялась в ряде успешных фильмов[3]. Её телевизионные роли принесли Льюис две номинации на премию «Эмми». В двухтысячных она сместила свою активность в музыкальный бизнес, став лидером рок-группы Juliette and the Licks, после роспуска которой в 2009 году начала сольную карьеру[3].
Льюис родилась в Лос-Анджелесе, штат Калифорния. Её отец — актёр Джеффри Льюис, мать — Гленис Бэйтли, графический дизайнер. Они развелись, когда ей было два года. У неё есть два брата — Лайтфилд и Питер, и две сестры — Диендр и Бренди. Её дядя Питер Тодд Льюис был композитором. Она хотела сниматься с шести лет и появилась на телевидении в возрасте двенадцати лет. К 16 годам у актрисы, которая в то время встречалась с начинающим актёром Брэдом Питтом, уже были серьёзные проблемы с наркотиками. Позже она сумела избавиться от зависимости, пройдя курс лечения, чему в значительной степени посодействовал к тому времени уже бывший парень Питт[3].
В 1991 году, Льюис была номинирована на премию «Оскар» за лучшую женскую роль второго плана за игру в фильме Мартина Скорсезе «Мыс страха». Её самым известным персонажем стала Мэллори Нокс — «прирождённая убийца» из скандального фильма Оливера Стоуна. В середине 1990-х годов она также играет в таких известных фильмах, как «Что гложет Гилберта Грэйпа», «От заката до рассвета» и «Странные дни». В фильме она поет песню PJ Harvey «Hardly Wait». Льюис в общей сложности снялась более чем в шестидесяти фильмах и сериалах. Она появилась в клипе на песню Мелиссы Этеридж «Come To My Window», и также в рекламе Gap, в котором танцевала с Daft Punk под мелодию песни «Digital Love». На телевидении, она была номинирована на премию «Эмми» за работу в фильме «Истерическая слепота» в 2003 году. Снималась в клипе группы HIM «Buried Alive By Love» в 2003 году.
С 2003 по 2009 год Льюис была лидером рок-группы Juliette and the Licks, в данный момент выступает и записывается сольно. Участвовала в записи альбома группы The Prodigy Always Outnumbered, Never Outgunned (2004), для которого записала вокальные партии для композиций «Hotride», «Spitfire», «Get Up Get Off»[4].
В последние годы Льюис, в основном, была активна на телевидении и в независимых фильмах, а также исполняла роли второго плана в картинах крупных голливудских студий. Она снялась в недолго просуществовавшем сериале NBC «Фирма», а в следующем году появилась в фильме «Август: Графство Осейдж». В 2015 году она получила основную женскую роль в сериале ABC «Секреты и ложь»[5].
C 1989 по 1993 год встречалась с Брэдом Питтом. В начале отношений ей было 16, а ему 26 лет. Пара познакомилась на съемках фильма «Умереть молодой»[6].
В 1999—2003 годах Льюис была замужем за профессиональным скейтбордистом Стивом Берра (Steve Berra)[7]. Льюис является последовательницей саентологической церкви[8][9].
К 2014 году состоял из 6 сёл:
Бешуй-Элинский сельсовет был создан в начале 1920-х годов в составе Биюк-Онларского района. 11 октября 1923 года, согласно постановлению ВЦИК, в административное деление Крымской АССР были внесены изменения, в результате которых был ликвидирован Биюк-Онларский район и Бешуй-Эли включили в состав Симферопольского[3]. По результатам всесоюзной переписи 17 декабря 1926 года Бешуй-Элинский сельский включал 6 населённых пунктов с населением 681 человек[4].
Постановлением КрымЦИКа «О реорганизации сети районов Крымской АССР» от 15 сентября 1930 года был вновь создан Биюк-Онларский район, теперь как национальный (лишённый статуса национального постановлением Оргбюро ЦК КПСС от 20 февраля 1939 года[5]) немецкий[6] (указом Президиума Верховного Совета РСФСР № 621/6 от 14 декабря 1944 года переименованный в Октябрьский[7]) и сельсовет включили в его состав[8]. Указом Президиума Верховного Совета РСФСР от 21 августа 1945 года Бешуй-Элинский сельсовет переименован в Пятихатский[9]. С 25 июня 1946 года совет в составе Крымской области РСФСР[10], а 26 апреля 1954 года Крымская область была передана из состава РСФСР в состав УССР[11].
На 15 июня 1960 года в составе совета числились населённые пункты[12]:
Бьёрн Э́нгхольм (нем. Björn Engholm; род. 9 ноября 1939, Любек) — немецкий политик, член партии СДПГ, занимавший посты министра образования и (короткий период времени) министра сельского хозяйства.
В 1987 году на волне политического скандала с «делом Баршеля» был избран премьер-министром федеральной земли Шлезвиг-Гольштейн.
В 1991 году Энгхольм становится председателем СДПГ. Хотя Энгхольм был популярен среди электората, в 1993 году он был вынужден оставить все свои посты и подать в отставку. Повторное расследование «дела Баршеля» выявило определённые несоответствия в свидетельских показаниях Энгхольма.
Женат на художнице Барбаре Энгхольм.
Скумбрещуки (лат. Scomberesox) — род морских рыб из семейства макрелещуковых (Scomberesocidae}. Рыбы с очень удлиненным телом и серебристой окраской.
Представители рода обитают в акваториях Атлантического и Индийского океанов, встречаются в южной части Тихого океана, вблизи Антарктики.
Гравеллона-Ломеллина (итал. Gravellona Lomellina) — коммуна в Италии, находится в регионе Ломбардия, подчиняется административному центру Павия.
Население составляет 2164 человека, плотность населения составляет 108 чел./км². Занимает площадь 20 км². Почтовый индекс — 27020. Телефонный код — 0381.
Покровителем коммуны почитается святой Фаустин[1], празднование в первое воскресенье июня.
